# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2019:


## Handelskonflikt: Neue US-Zölle auf EU-Waren
Washington: Im Handelskonflikt mit der EU haben die USA zusätzliche Zölle auf europäische Waren angekündigt. Zum einen werden ab Mitte des Monats Sonderabgaben von zehn Prozent auf Flugzeuge erhoben. Das trifft vor allem Airbus. Zum anderen planen die USA Zölle von 25 Prozent auf weitere Produkte aus der EU, darunter Werkzeuge, Wein, Käse und Butter. Zuvor hatte die Welthandelsorganisation WTO die amerikanischen Zölle genehmigt. Hintergrund sind rechtswidrige staatliche Hilfen für Airbus. Allerdings steht noch das Urteil der WTO zu Subventionen für den amerikanischen Flugzeugbauer Boeing aus. Sollte die Welthandelsorganisation der EU recht geben, könnte sie ihrerseits Sonderabgaben gegen US-Waren verhängen. 03.10.2019 10:00 Uhr 

## Zentraler Festakt zu Einheitsfeiern in Kiel
Kiel: Mit einem Festakt in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt begeht die Bundesrepublik am Mittag den 29. Jahrestag der deutschen Einheit. An der zentralen Feier nehmen neben Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel auch Bundestagspräsident Schäuble und der Präsident des Bundesverfassungsgerichts, Voßkuhle, teil. Die Reden werden Merkel und Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther halten. Anlässlich des "Tags der Deutschen Einheit" hat Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer heute früh die Fregatte "Schleswig-Holstein" besucht. Die CDU-Chefin würdigte die Arbeit der Bundeswehr seit 1990. Heute leisteten Soldaten aus allen Regionen Deutschlands ihren Dienst, so Kramp-Karrenbauer. Damit sei die Bundeswehr ein sichtbares Zeichen einer erfolgreichen Wiedervereinigung. 03.10.2019 10:00 Uhr 

## Seehofer spricht mit Türkei über Flüchtlinge
Berlin: Innenminister Seehofer reist heute in die Türkei, um mit der Regierung in Ankara über das EU-Flüchtlingsabkommen zu sprechen. An dem Treffen nehmen auch EU-Migrationskommissar Avramopoulos und der französische Innenminister Castaner teil. Die Vereinbarung zwischen der Europäischen Union und der Türkei von 2016 hatte zunächst dazu geführt, dass weniger Flüchtlinge auf den griechischen Inseln ankommen. Allerdings erhöht die Türkei derzeit den Druck auf Migranten ohne gültige Papiere. Seitdem versuchen wieder mehr Asylsuchende, nach Griechenland zu gelangen. Anlässlich der Türkei-Reise von Seehofer hat "Pro Asyl" die Bundesregierung aufgefordert, sofort unbegleitete Minderjährige aufzunehmen. Nach Angaben der Menschenrechtsorganisation leben mehr als 4.100 geflüchtete Kinder in Griechenland. 03.10.2019 10:00 Uhr 

## Steuerschätzer erwarten geringere Einnahmen
Berlin: Der Staat wird nach Einschätzung von Experten im kommenden Jahr möglicherweise weniger Steuern einnehmen als bisher erwartet. Der Steuerschätzer des Kieler Instituts für Weltwirtschaft, Boysen-Hogrefe, sagte der "Rheinischen Post", im Vergleich zum Mai habe sich die konjunkturelle Lage merklich eingetrübt. Bleibe die wirtschaftliche Entwicklung weiter schwach, könne das im Wahljahr 2021 erhebliche negative Auswirkungen auf die öffentlichen Haushalte haben. Ähnlich äußerten sich der Zeitung zufolge auch Steuerschätzer anderer Forschungsinstitute. 03.10.2019 10:00 Uhr 

## Ukraine-Affäre: Kongress erhält Dokumente
Washington: Das US-Außenministerium hat dem Repräsentantenhaus Dokumente für die Untersuchung der Ukraine-Affäre übergeben. Über die Inhalte der Papiere wurde nichts bekannt. Allerdings erklärten die demokratischen Vorsitzenden von drei parlamentarischen Ausschüssen, dass sich aus dem Material besorgniserregende Fragen ergäben. Das Repräsentantenhaus hatte wegen der Ukraine-Affäre kürzlich erste Schritte für ein Amtsenthebungs-Verfahren gegen Präsident Trump auf den Weg gebracht. Ihm wird vorgeworfen, seinen ukrainischen Kollegen Selenskyj ermuntert zu haben, Ermittlungen im Umfeld von Joe Biden zu erwirken. Biden gilt als aussichtsreichster Bewerber für die demokratische Präsidentschaftskandidatur. 03.10.2019 10:00 Uhr 

## Plácido Domingo gibt Amt an Oper in LA auf
Los Angeles: Plácido Domingo hat auch sein Amt als Generaldirektor der Oper der kalifornischen Stadt niedergelegt. Hintergrund sind Belästigungsvorwürfe von mehreren Frauen. Der 78-jährige Opernsänger sagte zudem geplante Auftritte ab. Er tue dies schweren Herzens. In der vergangenen Woche hatte Domingo schon die New Yorker Metropolitan Oper verlassen. Mehrere Sängerinnen haben Domingo Übergriffe vorgeworfen. Die Vorfälle liegen zum Teil Jahrzehnte zurück. 03.10.2019 10:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute vielerorts Wechsel aus etwas Sonne und dichten Wolken mit gelegentlichen Schauern. Von Nordfriesland bis zum Wendland recht freundlich und trocken. Höchstwerte 11 Grad auf Rügen bis 15 Grad in Osnabrück. Morgen vielfach dicht bewölkt und häufig Regen, im südlichen Binnenland auch mal kräftiger ausfallend, im nördlichen Vorpommern zeitweise aufgelockert und weitgehend trocken. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaft und gebietsweise etwas Regen, 9 bis 12 Grad. Am Sonntag heiter bis wolkig und später nach Südwesten hin etwas Regen, 8 bis 12 Grad. 03.10.2019 10:00 Uhr 
