# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2019:


## UFO ruft zu dreitägigem Streiks bei Germanwings auf
Frankfurt am Main: Die Kabinengewerkschaft Ufo hat die Flugbegleiter der Lufthansa-Tochter Germanwings ab dem kommenden Montag zu einem dreitägigen Streik aufgerufen. Der Ausstand soll laut einer entsprechenden Videobotschaft bis einschließlich Neujahr dauern. Während der Weihnachtsfeiertage waren Schlichtungsgespräche gelaufen. Nach Angaben von Ufo blieben sie erfolglos. In dem Konflikt geht es um Gehaltserhöhungen und Zulagen für die Beschäftigten, aber auch um viele andere Tarifthemen. Wegen mehrerer Streiks waren bereits im November rund 1.500 Flüge ausgefallen. 27.12.2019 17:45 Uhr 

## Sicherheitslücken in geplantem Gesundheitsnetzwerk
Hamburg: Bei der Ausgabe elektronischer Arzt- und Praxisausweise für das digitale Gesundheitsdatennetzwerk gibt es nach Informationen von NDR, Spiegel und Chaos Computer Club Sicherheitslücken. Die Ausgabe neuer Karten ist derzeit gestoppt. Die Ausweise sind die Zugangsberechtigung für Mediziner ins geplante Gesundheitsdatennetzwerk. Über dieses Netzwerk sollen künftig Daten von Patienten zwischen Kassen, Ärzten und Krankenhäusern ausgetauscht werden. Den Recherchen zufolge werden elektronische Arzt- und Praxisausweise offenbar ohne weitere Prüfung der Identität eines Antragstellers an eine beliebige Postadresse verschickt – so ist Missbrauch leicht möglich. 27.12.2019 17:45 Uhr 

## Rüstungsexporte auf Höchststand
Berlin: Die Ausfuhrgenehmigungen für Rüstungsgüter haben 2019 einen neuen Rekordwert erreicht. Das berichtet die Deutsche Presseagentur, und bezieht sich auf Zahlen aus dem Bundeswirtschaftsministerium. Demnach haben sie ein Finanzvolumen in Höhe von 7,95 Millarden Euro. Das ist etwas mehr als im bisherigen Rekordjahr 2015. Die mit Abstand umfangreichsten Lieferungen wurden für den Nato-Partner Ungarn genehmigt. Aber auch Ägypten und die Vereinigten Arabischen Emirate gehören zu den Empfängerländern. Wirtschafts-Staatssekretär Nußbaum betonte, Deutschland betreibe weiterhin eine restriktive Rüstungsexportpolitik. Linken-Politikerin Dagdelen erklärte dagegen, die dramatischen Zahlen zeigten, dass das ganze System der Exportkontrolle schlicht nicht funktioniere. 27.12.2019 17:45 Uhr 

## Syrien: Mehr als 200.000 auf der Flucht
Damaskus: Wegen der Luftangriffe in der syrischen Provinz Idlib sind nach Erkenntnissen der UNO etwa 235.000 Menschen aus ihren Dörfern und Städten geflohen. Die meisten von ihnen suchten in den Gebieten im Norden in Richtung türkischer Grenze Unterschlupf, teilte das UN-Nothilfebüro mit. Danach wurden in Moscheen, Schulen und Garagen Behelfsunterkünfte eingerichtet. Die russische und die syrische Luftwaffe haben ihre Angriffe auf die Rebellengebiete in Idlib in den letzten Wochen verstärkt. 27.12.2019 17:45 Uhr 

## Quickborn: Trinkwasser weiter abkochen
Quickborn: In der Stadt im Kreis Pinneberg sollten die Menschen ihr Trinkwasser weiter abkochen. Ein Sprecher der Stadtwerke sagte, zwar sei bei einer neuen Untersuchung keine Belastung mehr festgestellt worden. Allerdings sollten die Haushalte aus Vorsorge weiterhin ihr Leitungswasser abkochen. Weitere Ergebnisse von neuen Proben sollten zu Beginn der Woche vorliegen. Am vergangenen Montag waren bei einer Überprüfung bakterielle Verunreinigungen gefunden worden. Laut Gesundheitsamt sollte das Leitungswasser vor allem bei der Zubereitung von Nahrung, beim Zähneputzen und der Pflege offener Wunden abgekocht werden. Von der Verunreinigung betroffen sind mehrere Gemeinden, darunter Quickborn, Bevern und Ellerau. 27.12.2019 17:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben vielen Wolken oft gebietsweise größere Auflockerungen. Meist trocken bei 2 bis 5 Grad. 27.12.2019 17:45 Uhr 
