# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2019:


## Kabinett beschließt Bürokratie-Abbau
Berlin: Die Bundesregierung hat einen Gesetzentwurf zum Abbau unnötiger Bürokratie auf den Weg gebracht. Das Kabinett gab grünes Licht für einen Vorstoß des Wirtschaftsministeriums, der vor allem Unternehmen entlasten soll. Ziel ist, pro Jahr mindestens 1,1 Milliarden Euro zu sparen. Konkret sollen im Krankheitsfall etwa die gelben Zettel zur Bescheinigung der Arbeitsunfähigkeit wegfallen. Die Arbeitgeber erhalten künftig eine elektronische Nachricht direkt von den Krankenkassen. Das Kabinett hat zudem den Bundeswehr-Einsatz gegen die Terrorgruppe Islamischer Staat verlängert. Danach soll der Einsatz von deutschen Tornado-Aufklärern in Jordanien und von Tankflugzeugen für die Anti-IS-Koalition bis Ende März 2020 dauern. Um ein ganzes Jahr verlängert werden soll dagegen die Mission zur Ausbildung irakischer Sicherheitskräfte. 18.09.2019 10:45 Uhr 

## Große Probleme bei der Bahn durch Sturm
Hannover: Nach dem Sturm über weiten Teilen Norddeutschlands hat die Deutsche Bahn weiter Probleme, den Zugbetrieb wieder komplett herzustellen. Betroffen ist vor allem Niedersachsen, wo auf einigen Strecken nur ein eingeschränkter Betrieb möglich ist. So fallen zwischen Bremen und Hannover die Fernverbindungen weitgehend aus, auf der Strecke Hannover - Hamburg kommt es zu unregelmäßigem Zugverkehr. Einer Bahn-Sprecherin zufolge sind Räumungs- und Reparaturtrupps im Einsatz. Sie müssen umgestürzte Bäume von den Gleisen entfernen und Oberleitungen reparieren. 18.09.2019 10:45 Uhr 

## Juncker: keine Fortschritte bei Brexit-Gesprächen
Straßburg: EU-Kommissionspräsident Juncker hat im Europaparlament vor einem Austritt Großbritanniens ohne Abkommen gewarnt. Er berichtete den Abgeordneten von seinem Treffen mit dem britischen Premierminister Johnson Anfang der Woche. Juncker sagte, das Risiko eines No-Deal-Brexits sei sehr real. Er habe Johnson aufgefordert, schriftlich konkrete Alternativen zum sogenannten Backstop vorzulegen. Die EU warte immer noch auf Vorschläge, wie eine feste Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland vermieden werden kann. Eine Vereinbarung mit Großbritannien bezeichnete Juncker als wünschenswert und möglich. Aber er sei nicht sicher, ob man Erfolg haben werde. Johnson will Großbritannien in sechs Wochen aus der EU herausführen, notfalls auch ohne Abkommen. Eine Verschiebung des Brexit-Termins schließt er aus. 18.09.2019 10:45 Uhr 

## S-H: Gespräche über Finanzausgleich gescheitert
Kiel: In Schleswig-Holstein sind die Verhandlungen über die künftige Finanzausstattung der Städte, Kreise und Gemeinden vorerst gescheitert. Nach Angaben der kommunalen Spitzenverbände wurden die Gespräche mit der Landesregierung ohne greifbares Ergebnis beendet. Die Kommunen hatten zuletzt mindestens 100 Millionen Euro mehr pro Jahr vom Land gefordert. Sie leiteten dies aus einem Gutachten ab. Ministerpräsident Günther hatte vor Beginn der Verhandlungen vor zu hohen finanziellen Erwartungen gewarnt. Der sogenannte kommunale Finanzausgleich in Schleswig-Holstein muss nach Urteilen des Landesverfassungsgerichts bis Ende kommenden Jahres neu geregelt werden. Die Kommunen müssen demnach finanziell so ausgestattet werden, dass sie ihre Pflichtaufgaben erfüllen und darüber hinaus freiwillige Leistungen erbringen können. 18.09.2019 10:45 Uhr 

## Bad Bentheim ist Bahnhof des Jahres
Bad Bentheim: Die Station in der niedersächsischen Stadt ist zu Deutschlands Bahnhof des Jahres gekürt worden. Der Bahnlobby-Verein "Allianz pro Schiene" begründet seine Entscheidung unter anderem mit der kundenfreundlichen Gestaltung des Bahnhofsgebäudes in Bad Bentheim. Die Jury würdigte auch den Umgang mit dem Spott im Jahr 2016, als die Station während der Umbauphase bundesweit in die Schlagzeilen geraten war. Weil der Bahnsteig damals deutlich erhöht wurde, ließen sich zeitweise die Türen zum Gebäude nicht mehr öffnen. Reisende konnten die Gleise nur durch ein Fenster erreichen. 18.09.2019 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute sonnige Abschnitte und dickere Quellwolken im Wechsel, im Verlauf einzelne Regenschauer, maximal 14 bis 16 Grad. 18.09.2019 10:45 Uhr 
