# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2019:


## 2019 drittwärmstes Jahr seit 1881
Offenbach:	Das Jahr 2019 ist das drittwärmste seit Beginn der Wetteraufzeichnungen 1881 gewesen. Nach Angaben des Deutschen Wetterdienstes lag die Durchschnittstemperatur bei 10,2 Grad. Einen wärmeren Wert gab es nur 2018 und 2014. Großen Anteil hatten elf Monate des Jahres, die über dem Mittelwert lagen sowie extreme Hitze im Juli. Die Meteorolgen verzeichneten in diesem Jahr außerdem vergleichsweise wenig Niederschlag und überdurchschnittlich viele Sonnenstunden. Mit im Schnitt etwa 1.800 Stunden übertraf die Sonnenscheindauer einen Durchschnittswert der vergangenen Jahrzehnte um 18 Prozent. Damit war das Jahr 2019 das viertsonnigste seit Beginn der Wetteraufzeichung. 30.12.2019 15:45 Uhr 

## Politiker würdigen verstorbenen Manfred Stolpe
Potsdam: Nach dem Tod Manfred Stolpes haben Persönlichkeiten aus Politik und Kirche den SPD-Politiker gewürdigt. Bundespräsident Steinmeier nannte Stolpe eine überragende politische Persönlichkeit, die den Weg Ostdeutschlands in die Demokratie geprägt und gestaltet habe. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig würdigte ihn als engagierten Streiter im vereinten Deutschland. Berlins evangelischer Bischof Stäblein bezeichnete Stolpe als beeindruckende Persönlichkeit voller Gottvertrauen, die immer für das Wohl der Menschen gearbeitet habe. Stolpe war am Wochenende im Alter von 83 Jahren an einer Krebserkrankung gestorben. Der SPD-Politiker war nach der Wende erster Ministerpräsident von Brandenburg und danach Bundesminister für Verkehr und Aufbau Ost unter Kanzler Schröder. 30.12.2019 15:45 Uhr 

## Umsatz mit Feuerwerk unverändert?
Köln: Der  Verband der pyrotechnischen Industrie rechnet zu diesem Jahreswechsel mit ähnlich viel Umsatz wie im Vorjahr. 2018 kauften die Deutschen demnach Raketen und Böller im Wert von 133 Millionen Euro. Nach Angaben des Statistischen Bundesamts wurde im vergangenen Jahr sogar die Rekordmenge von 47.400 Tonnen Feuerwerkskörpern nach Deutschland eingeführt. Das waren 11 Prozent mehr als im Vorjahr. Das traditionelle Silvesterfeuerwerk steht in diesem Jahr verstärkt in der Kritik. Vor allem Umwelt- und Tierschützer verweisen auf die negativen Folgen für das Klima und den Stress, den das Abfeuern von Raketen bei Tieren auslöst. 30.12.2019 15:45 Uhr 

## Hungersnot in Simbabwe immer dramatischer
Harare:	Die Vereinten Nationen warnen vor einer immer dramatischeren Hungersnot im südafrikanischen Staat Simbabwe. Nach Angaben des UN-Welternährungsprogramms ist mittlerweile die Hälfte der 14 Millionen Einwohner davon betroffen. Simbabwe steuere auf die schlimmste Hungerkrise seit zehn Jahren zu. Die bisherigen Hilfspläne reichten nicht aus und es sei in der kommenden Jahreshälfte zusätzliches Hilfsgeld in Höhe von 200 Millionen Dollar nötig. Grund für die dramatische Versorgungslage ist laut UNO die extreme Dürre im Süden Afrikas sowie Jahrzehnte lange Misswirtschaft unter Simbabwes verstorbenem Langzeitherrscher Mugabe. 30.12.2019 15:45 Uhr 

## Quickborn: Trinkwasser wieder keimfrei
Quickborn:	Die Bürger der Stadt in Schleswig-Holstein können ihr Leitungswasser wieder ohne Bedenken trinken. Nach Angaben der Stadtwerke wurden in den vergangenen Tagen mehr als 50 Wasserproben untersucht. Dabei wurden keine Keime mehr nachgewiesen. Das Trinkwasser muss daher nicht mehr abgekocht werden. In Quickborn und zehn angrenzenden Gemeinden war kurz vor Weihnachten eine bakterielle Verunreinigung des Wassers festgestellt worden. Die Stadtwerke hatten die Bürgerinnen und Bürger mehrere Tage lang aufgefordert, das Wasser vorsichtshalber abzukochen. 30.12.2019 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Abends locker bewölkt und trocken bei Höchstwerten von 6 Grad in Göttingen bis 11 Grad in Hannover. 30.12.2019 15:45 Uhr 
