# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2019:


## AKK übernimmt Verteidigungsministerium
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer führt ab sofort das Bundesverteidigungsministerium. Die 56-Jährige hat am Vormittag auf Schloss Bellevue ihre Ernennungsurkunde erhalten. Kurz vorher wurde ihre Vorgängerin von der Leyen offiziell aus dem Amt entlassen. Anschließend wurde Kramp-Karrenbauer an ihrem neuen Dienstsitz mit militärischen Ehren empfangen. Vereidigt wird sie kommenden Mittwoch vom Deutschen Bundestag. Die Opposition reagierte mit Kritik auf die Benennung Kramp-Karrenbauers. Politiker von Linken, FDP und Grünen warfen der CDU vor, die Bundeswehr für interne Personalprobleme zu missbrauchen. Kramp-Karrenbauer fehle es an Erfahrung. Zudem habe sie noch vor kurzem gesagt, sie wolle kein Ministeramt übernehmen. Grund für den Führungswechsel im Verteidigungsministerium ist von der Leyens Wahl an die Spitze der EU-Kommission in Brüssel. 17.07.2019 12:45 Uhr 

## Kabinett: Beschlüsse zu Impfpflicht und Apotheken
Berlin: Das Bundeskabinett hat ein Gesetz für eine Impfflicht gegen Masern auf den Weg gebracht. Damit soll ein Impfschutz gegen Masern vom März kommenden Jahres an in Kitas, Schulen und Flüchtlingsunterkünften verpflichtend werden. Das gilt auch für die Beschäftigten. Bei Verstößen droht ein Bußgeld von bis zu 2.500 Euro. Außerdem beschloss das Kabinett Maßnahmen zur Stärkung von Apotheken. Um gegen die Konkurrenz im Internet bestehen zu können, sollen sie für Nacht- und Notdienste mehr Geld bekommen. Außerdem dürfen Online-Apotheken aus dem Ausland bei verschreibungspflichtigen Medikamenten für gesetzlich Versicherte keine Rabatte mehr anbieten. Sie müssen sich an feste Preise halten. 17.07.2019 12:45 Uhr 

## Sudan erhält Übergangsregierung
Khartum: Im Sudan haben der regierende Militärrat und die Protestbewegung ein Abkommen für die Bildung einer Übergangsregierung unterzeichnet. Ein Vertreter des Militärrats sprach von einem "historischen" Moment. Auf die Gründzüge der Vereinbarung hatten sich beide Seiten vor knapp zwei Wochen verständigt. Sie sieht eine Übergangsregierung vor, in der auch die Demonstranten vertreten sind. Der Einigung waren monatelange Unruhen mit mehr als einhundert Toten vorausgegangen. Im Sudan hatte im April ein Militärrat die Führung übernommen. Das Gremium weigerte sich später, die Macht zügig an eine zivile Regierung zu übergeben. 17.07.2019 12:45 Uhr 

## Repräsentantenhaus rügt US-Präsident Trump
Washington: Das US-Repräsentantenhaus hat die Twitter-Kommentare von Präsident Trump gegen vier Abgeordnete der Demokraten verurteilt. Die Abgeordneten stimmten mehrheitlich für eine entsprechende Resolution, unter ihnen auch vier Republikaner. In der Erklärung heißt es, die Äußerungen des Präsidenten hätten den Hass gegen Neu-Amerikaner und Dunkelhäutige legitimiert und verstärkt. Trump hatte mit fremdenfeindlichen Tweets gegen vier weibliche Abgeordnete mit Migrationshintergrund für Empörung gesorgt. Er rief sie auf, die USA zu verlassen und in die Herkunftsländer ihrer Familien zurückzugehen. Die Opposition warf dem Präsidenten daraufhin Rassismus vor. 17.07.2019 12:45 Uhr 

## Fall Lübcke: Tatwaffe belastet Verdächtigen
Karlsruhe: Nach dem Mord am Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke haben Kriminaltechniker die Tatwaffe zweifelsfrei identifiziert. Wie der Spiegel berichtet, belastet das Gutachten der Experten den Tatverdächtigen schwer. Demnach wurde der tödliche Schuss auf Lübcke mit einer Waffe des Kalibers 38 Spezial abgegeben. Der mutmaßliche Täter hatte den Revolver zusammen mit anderen Waffen auf dem Gelände seines Arbeitgebers vergraben. Er hatte den Ermittlern nach seiner Festnahme selbst von dem Versteck berichtet. 17.07.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnige Abschnitte, in Niedersachsen vereinzelt Schauer, 18 Grad in St. Peter-Ording, bis 24 Grad in Güstrow. 17.07.2019 12:45 Uhr 
