# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2019:


## Studie: Waldtier-Bestände gehen stark zurück
Berlin: Die Bestände von Waldtieren sind weltweit seit 1970 um mehr als die Hälfte zurückgegangen. Das geht aus einer Studie des Umweltverbands WWF hervor, die die Organisation heute online veröffentlicht hat. Besonders betroffen sind demnach Amphibien wie etwa Frösche, aber auch Säugetiere wie Affen oder Wald-Elefanten. Hauptursachen für den Rückgang seien die Abholzung und die Nutzung von Wäldern für die Landwirtschaft. Für die Erhebung wurden laut WWF die Daten von 268 Wirbeltierarten und 455 Populationen untersucht. Den Angaben zufolge handelt es sich um die erste Untersuchung, die sich speziell mit der Entwicklung der weltweiten Bestände von Waldtieren beschäftigt. 13.08.2019 10:15 Uhr 

## US-Regierung weicht Artenschutz-Gesetz auf
Washington: Die US-Regierung hat ein Gesetz zum Schutz bedrohter Arten gelockert. Die Änderungen sehen unter anderem vor, bei der Bewertung des Schutzstatus künftig auch die wirtschaftlichen Kosten zu berücksichtigen. Außerdem sollen neu-gefährdete Arten nicht mehr automatisch die gleiche Schutzstufe erhalten wie vom Aussterben bedrohte Tiere und Pflanzen. US-Innenminister Bernhardt sagte, die Neuregelung sorge für eine effizientere Umsetzung des Artenschutzes. Vertreter der Demokraten und Umweltschützer warnten, der Lebensraum vieler gefährdeter Tiere und Pflanzen könnte zerstört werden. 13.08.2019 10:15 Uhr 

## Heil kündigt "Arbeit-von-morgen-Gesetz" an
Landau:   Sollte sich die Konjunktur weiter eintrüben, will Arbeitsminister Heil einen massiven Abbau von Jobs verhindern. Auf seiner Sommerreise kündigte der SPD-Politiker im rheinland-pfälzischen Herxheim ein neues Gesetz an. Demnach soll etwa das Kurzarbeitergeld leichter bewilligt und die Qualifizierung stärker gefördert werden. Im Herbst will Heil das Gesetz vorlegen. Es trägt den Titel "Arbeit-von-morgen-Gesetz". Während der Finanzkrise im Jahr 2008 hatte die Bundesregierung mit Kurzarbeitergeld schon einmal gute Erfahrungen gemacht. Damit wurde ein massiver Anstieg der Arbeitslosenzahlen verhindert. 13.08.2019 10:15 Uhr 

## Krise: Was wird aus Italiens Regierung?
Rom: Die Zukunft der italienischen Regierung bleibt weiter ungewiss. Die Fraktionschefs des Senats konnten sich nicht auf einen Zeitplan für das weitere Vorgehen einigen. Die Parlamentskammer soll nun heute Abend über einen Termin für das Misstrauensvotum gegen Ministerpräsident Conte entscheiden. Die rechte Lega von Innenminister Salvini will, dass ihr Misstrauens-Antrag noch in dieser Woche zur Abstimmung kommt. Salvini fordert schnelle Neuwahlen. Seine Partei könnte daraus aktuellen Umfragen zufolge als stärkste Kraft hervorgehen. 13.08.2019 10:15 Uhr 

## Gedenken an den Bau der Berliner Mauer
Berlin: In der Hauptstadt wird heute an die Opfer der Mauer und der Teilung Deutschlands erinnert. Anlass ist der 58. Jahrestag des Baubeginns der Berliner Mauer. Zur zentralen Gedenkveranstaltung an der Bernauer Straße wird der Regierende Bürgermeister Müller erwartet. Veranstaltungen sind auch in anderen Stadtteilen geplant. Die rund 155 Kilometer lange Mauer zerschnitt Berlin mehr als 28 Jahre lang. 13.08.2019 10:15 Uhr 

## Verbraucherpreise legen auch im Juli zu
Wiesbaden: Die Lebenshaltungskosten haben sich im Juli weiter erhöht. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, legten sie im Vergleich zu 2018 um 1,7 Prozent zu. Teurer wurden demnach vor allem Energie und Lebensmittel. Deutlich mehr kosteten etwa Fernwärme, Gemüse und Fleischwaren. Im Juni lag die Teuerungsrate bei 1,6 Prozent. 13.08.2019 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,4  Prozent auf  11.632  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,1  Prozent niedriger bei  20.455 . Der Euro kostet einen Dollar  11 88 . 13.08.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Oft wolkig, aber auch etwas Sonne, dabei teils kräftige Schauer, gelegentlich mit Gewitter, in Südniedersachsen freundlicher. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. 13.08.2019 10:15 Uhr 
