# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2019:


## AKK schon heute neue Verteidigungsministerin
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer wird neue Bundesverteidigungsministerin. Wie Regierungssprecher Seibert bestätigte, hat ihm das CDU-Präsidium diese Entscheidung mitgeteilt. Kramp-Karrenbauer soll bereits heute ihre Ernennungsurkunde erhalten. Die CDU-Vorsitzende folgt auf Ursula von der Leyen. Sie scheidet nach ihrer Wahl zur EU-Kommissionspräsidentin ebenfalls heute offiziell aus dem Amt der Verteidigungsministerin aus. CSU-Chef Söder begrüßte die Personalentscheidung. Kramp-Karrenbauer werde der Bundesregierung neue Kraft verleihen. 17.07.2019 04:00 Uhr 

## Positives Echo auf von der Leyens Wahl
Berlin:     Vertreter von Union und SPD haben Ursula von der Leyen zu ihrem Erfolg bei der Wahl zur EU-Kommissions-Präsidentin gratuliert. Bundeskanzlerin Merkel erklärte, sie freue sich auf eine gute Zusammenarbeit. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sprach von einem historischen Tag für Europa. Bundesaußenminister Maas von der SPD sagte, von der Leyen habe für eine starke und vereinte EU geworben. Daran wolle man nun gemeinsam arbeiten. Das EU-Parlament hat die bisherige Bundesverteidigungsministerin mit absoluter Mehrheit gewählt. Von der Leyen erhielt 383 Ja-Stimmen, 374 waren nötig. 17.07.2019 04:00 Uhr 

## Kabinett will Masern-Impfpflicht beschließen
Berlin: Das Bundeskabinett will heute mehrere wichtige Gesetze im Gesundheitsbereich auf den Weg bringen. Beschlossen werden soll das geplante "Masernschutzgesetz". Kinder und Schüler sowie in der Medizin und in Gemeinschaftseinrichtungen arbeitende Beschäftigte müssen künftig gegen Masern geimpft sein. Die Impfpflicht soll auch für Tagesmütter gelten und für Bewohner und Personal in Asylunterkünften. 17.07.2019 04:00 Uhr 

## Klage gegen neues US-Asylrecht eingereicht
Washington: In den USA gehen mehrere Menschenrechts-Organisationen juristisch gegen die Verschärfung des Asylrechts vor. Eine entsprechende Klageschrift ging bei einem Gericht in Kalifornien ein. Die Kläger argumentieren, mit den neuen Regeln werde das Asylrecht für alle jene abgeschafft, die auf ihrem Weg in die USA durch ein anderes Land gereist seien. Die US-Regierung hatte vorgestern   die Verschärfung auf den Weg gebracht. 17.07.2019 04:00 Uhr 

## Schwimmen: Leonie Beck holt WM-Bronze
zum Sport: Bei den Schwimm-Weltmeisterschaften im südkoreanischen Gwangju haben die deutschen Starter eine weitere Medaille gewonnen. Leonie Beck aus Würzburg holte über 5 Kilometer im Freiwasserschwimmen Bronze. Sie teilt sich den dritten Platz mit der zeitgleichen Amerikanerin Hannah Moore. Gold ging an Ana Marcela Cunha aus Brasilien, Silber an Aurélie Muller aus Frankreich. Gestern hatten die beiden Magdeburger Florian Wellbrock und Rob Muffels Gold und Bronze über 10 Kilometer gewonnen. 17.07.2019 04:00 Uhr 

## Das Wetter
Im Süden und Nordosten gering bewölkt und meist trocken, ansonsten mehr Wolken. Tiefstwerte 15 bis 5 Grad. Am Tage kaum Regen, im Süden und Nordosten sonnig, am Alpenrand später Schauer oder Gewitter, 18 bis 29 Grad. Am Donnerstag in der Osthälfte trocken, im Westen freundlich, später Gewitter, 22 bis 30 Grad. 17.07.2019 04:00 Uhr 
