# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2019:


## Trockenheit: Bauern hoffen auf Regen
Berlin: Den Landwirten in Deutschland bereitet die anhaltende Trockenheit Sorge. Der Präsident des Deutschen Bauernverbands, Rukwied, sagte, die angekündigten Niederschläge müssten auch fallen. Für die meisten Kulturen wie Getreide und Raps sei die Witterung der kommenden sechs bis acht Wochen entscheidend. Nach Angaben des Deutschen Wetterdienstes sind die Böden aktuell noch trockener als zu Beginn des Dürrejahres 2018. Es kommt deswegen in Teilen der Bundesrepublik zu Wald- und Moorbränden. Im niedersächsischen Goldenstedt im Kreis Vechta hat ein Hubschrauber der Bundeswehr bei Löscharbeiten geholfen. Er nahm aus einem nahe gelegenen See jeweils bis zu 5000 Liter Wasser auf und warf es über dem Brandgebiet im Moor ab. 24.04.2019 17:45 Uhr 

## Hannovers Oberbürgermeister Schostok angeklagt
Hannover: Die Staatsanwaltschaft hat den Oberbürgermeister der niedersächsischen Landeshauptstadt, Schostok, wegen schwerer Untreue angeklagt. Der SPD-Politiker soll seit zwei Jahren von unzulässigen Gehaltszuschlägen für zwei Spitzenbeamte gewusst haben, die dann mit seinem Einvernehmen weiter gezahlt wurden. Die Staatsanwaltschaft klagte auch den bisherigen Bürochef des Oberbürgermeisters sowie den suspendierten Kultur- und früheren Personaldezernenten von Hannover an. Auch hier lautet der Vorwurf schwere Untreue. Insgesamt geht es um zu Unrecht gezahltes Gehalt in Höhe von rund 64.000 Euro. Ob es zum Prozess kommt, entscheidet das Landgericht Hannover. Die CDU forderte Schostok auf, sein Amt ruhen zu lassen und den Rücktritt einzureichen. 24.04.2019 17:45 Uhr 

## Trump: Bewaffnete Soldaten an Südgrenze
Washington:	US-Präsident Trump will bewaffnete Soldaten an die Grenze zu Mexiko schicken. Er begründete den Schritt mit dem Verhalten des mexikanischen Militärs, das gegenüber amerikanischen Einsatzkräften die Waffen gezoge habe. Offenbar bezog Trump sich damit auf einen Vorfall, der sich Mitte des Monats ereignet hatte. Nach Angaben des US-Militärs hatten mexikanische Soldaten amerikanische Armee-Angehörige gestoppt. Die mexikanischen Einsatzkräfte hätten fälschlicherweise geglaubt, sich auf eigenem Territorium zu befinden. Schon jetzt sind US-Soldaten an der Südgrenze im Einsatz. Sie leisten aber vor allem logistische Unterstützung für den Grenzschutz. 24.04.2019 17:45 Uhr 

## Sturgeon will neues Unabhängigkeitsreferendum
Edinburgh:	Schottlands Regierungschefin Sturgeon dringt auf ein zweites Unabhängigkeitsrefendum für ihre Region. Laut Sturgeon sollen die Schotten entscheiden können, ob sie als Teil Großbritanniens aus der EU scheiden oder eine unabhängige europäische Nation werden. Sie wolle dafür die nötige Gesetzgebung einleiten. Bei einem ersten Unabhängigkeitsreferendum vor fünf Jahren hatten 55 Prozent der Schotten dafür gestimmt, Teil des Königreichs zu bleiben. Für eine zweite Volksbefragung wäre die Zustimmung der britischen Regierung erforderlich; Premierministerin May hat aber bereits ihre Ablehnung signalisiert. Außerdem ist derzeit unklar, ob und unter welchen Umständen das Königreich insgesamt die EU verlässt. 24.04.2019 17:45 Uhr 

## Ostbeauftragter kritisiert Wohlstandsstudie
Berlin: Der Ost-Beauftragte der Bundesregierung, Hirte, hat eine aktuelle Studie zum Wohlstandsgefälle kritisiert. Die Ergebnisse der Studie zum durchschnittlichen Nettoeinkommen würden durch Sonderfälle verzerrt, sagte Hirte im RBB. So lebten in Süddeutschland, das besonders gut abgeschnitten hat, viele Topverdiener großer Unternehmen und des Spitzensports. Davon gebe es in Ostdeutschland traditionell weniger, sagte der CDU-Politiker. Dafür ermögliche der Osten den Durchschnittsverdienern eine hohe Lebensqualität, weil zum Beispiel die Kosten für Miete und Kinderbetreuung niedriger seien. Nach der Studie der gewerkschaftsnahen Hans-Böckler-Stiftung gibt es in Deutschland ein drastisches Wohlstandgefälle. 24.04.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend überwiegend freundlich bei 15 Grad an der Küste und bis 27 Grad im Emsland. 24.04.2019 17:45 Uhr 
