# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2019:


## SPD will Sozialsstaat reformieren
Berlin: Die SPD will eine grundlegende Reform des deutschen Sozialstaates erreichen. Auf dem Bundesparteitag beschlossen die Delegierten die Umwandlung von Hartz IV in ein sogenanntes Bürgergeld und die Einführung einer Kindergrundsicherung. Der Mindestlohn soll auf zwölf Euro pro Stunde angehoben werden. Die Ministerpräsidentin von Rheinland-Pfalz, Dreyer, sagte, Menschen dürften nicht zu Bittstellern werden. Ihre Lebensleistung müsse anerkannt werden. Außerdem wollen die Sozialdemokraten für mehr bezahlbaren Wohnraum in Deutschland sorgen. Sie verabschiedeten ein Konzept, das unter anderem ein großes Bauprogramm und einen Mietendeckel in den Städten vorsieht. Bis 2030 sollen demnach mindestens 1,5 Millionen Wohnungen entstehen. Auch den Mieterschutz will die SPD stärken sowie die Spekulation mit leerstehenden Häusern und unbebauten Grundstücken einschränken. 07.12.2019 22:00 Uhr 

## Von der Leyen: Afrika hat Europas Unterstützung
Addis Abeba:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat Afrika die Unterstützung Europas zugesichert. Die CDU-Politikerin sagte bei einem Besuch in Äthiopien, der Kontinent sei für die Europäer mehr als nur ein Nachbar. Afrika und Europa müssten für die anstehenden Probleme gemeinsame Lösungen finden, die für beide Parteien funktionieren. Von der Leyen traf in Addis Abeba den Vorsitzenden der Afrikanischen Union, Faki. Bei den Gesprächen ging es um Migration und Sicherheitsfragen, aber auch um den Klimawandel. Faki nannte es begrüßenswert, dass die EU-Kommissionspräsidentin für ihre erste Dienstreise außerhalb Europas Afrika als Ziel gewählt habe. 07.12.2019 22:00 Uhr 

## Trump lobt  Gefangenenaustausch mit Iran
Washington: Die USA und der Iran haben zwei Gefangene ausgetauscht. Teheran ließ den amerikanischen Historiker Wang frei, der wegen Spionagevorwürfen drei Jahre in Haft war. Die USA setzten den iranischen Stammzellenforscher Soleimani auf freien Fuß. Der Wissenschaftler wurde im vergangenen Jahr in Chicago wegen des Schmuggels von medizinischem Material festgenommen. Der Austausch kam auf Vermittlung der Schweiz zustande und fand in Zürich statt. US-Präsident Trump dankte dem Iran. Er schrieb auf Twitter, die Verhandlungen seien sehr fair gewesen. 07.12.2019 22:00 Uhr 

## Nordkorea teilt gegen USA und EU-Länder aus
New York: Im Atomstreit zwischen Nordkorea und den USA verschärft sich wieder der Ton. Die nordkoreanische Vertretung bei den Vereinten Nationen erklärte, die atomare Abrüstung des Landes sei vom Tisch. Gespräche mit den USA seien derzeit nicht nötig. Die Regierung in Washington nutze diese nur für innenpolitische Zwecke. Auch in Richtung Europa gab es Kritik. Sechs EU-Staaten hätten Nordkorea bösartig verurteilt. Sie spielten den Schoßhund für die USA. Nach einer Beratung des UN-Sicherheitsrates über die jüngsten nordkoreanischen Raketentests hatten sich Deutschland, Frankreich, Großbritannien, Belgien, Polen und Estland besorgt geäußert. US-Präsident Trump sprach gestern mit seinem südkoreanischen Kollegen Moon am Telefon über die Tests. 07.12.2019 22:00 Uhr 

## CDU Sachsen-Anhalt stimmt gegen Koalition mit AfD
Magdeburg: Die CDU in Sachsen-Anhalt hat den Streit über ihre politische Ausrichtung vorerst beigelegt. Auf einem Parteitag in Magdeburg stimmten die Delegierten gegen eine mögliche Koalition mit der AfD oder der Linkspartei. Vertreter der Partei um den stellvertretenden Landtags-Fraktionsvorsitzenden Thomas hatten gefordert, eine Zusammenarbeit mit der AfD nicht länger auszuschließen. 07.12.2019 22:00 Uhr 

## Bundesliga: Gladbach führt weiter die Tabelle an
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Borussia Mönchengladbach Tabellenführer. Die Gladbacher schlugen zu Hause Bayern München mit 2 zu 1.
Außerdem spielten: Bayer Leverkusen - Schalke 04 2:1
Borussia Dortmund - Fortuna Düsseldorf 5:0
SC Freiburg - VfL Wolfsburg 1:0
RB Leipzig - TSG Hoffenheim 3:1
FC Augsburg - FSV Mainz 05 2:1 In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 mit 3:2 gegen Erzgebirge Aue gewonnen. Holstein Kiel unterlag 2 zu 4 gegen den VfL Osnabrück und Greuther Fürth siegte gegen Bochum mit 3:1. 07.12.2019 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	 2 - 11 - 13 - 19 - 20 - 43
Superzahl:			4
Diese Angaben sind ohne Gewähr! 07.12.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht viele Wolken und stellenweise etwas Regen, oft trocken. Tiefstwerte 8 bis 5 Grad. Morgen regnerisch und stürmisch bei Höchstwerten von 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag dichte Wolken und Regen, 6 bis 9 Grad. Am Dienstag deutlich freundlicher, 4 bis 8 Grad. 07.12.2019 22:00 Uhr 
