# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2019:


## Trump gibt offiziell erneute Kandidatur bekannt
Orlando: US-Präsident Trump hat seinen Wahlkampf für das kommende Jahr eingeläutet. Vor etwa 20.000 Anhängern in Florida verkündete Trump nun auch offiziell, bei den Präsidentschaftswahlen im November 2020 erneut antreten zu wollen. In seiner Rede verwies er unter anderem auf eine gute Wirtschaftslage in den USA als Erfolg seiner "America-First"-Politik. Außerdem griff Trump die oppositionellen Demokraten scharf an. Eine Stimme für die Demokraten sei eine Stimme für den radikalen Sozialismus und die Zerstörung des amerikanischen Traums, so der US-Präsident. Trump attackierte außerdem erneut die Medien und warf ihnen eine "Hexenjagd" im Zusammenhang mit den Russland-Ermittlungen vor. 19.06.2019 08:15 Uhr 

## Johnson bleibt Favorit auf May-Nachfolge
London: In Großbritannien bleibt Ex-Außenminister Johnson Favorit auf das Amt des Parteichefs der Konservativen. Er erhielt in der zweiten Wahlrunde der Tory-Fraktion 126 der 313 Stimmen. Außerdem sind noch Außenminister Hunt, Umweltminister Gove, Innenminister Javid und der Abgeordnete Stewart eine Runde weiter. In einer anschließenden TV-Debatte nannte Johnson den geplanten Brexit-Termin am 31. Oktober unausweichlich. Andernfalls drohe ein katastrophaler Verlust von Vertrauen in die Politik. 19.06.2019 08:15 Uhr 

## Weltweite Rekordzahl an Flüchtlingen
Genf: Weltweit hat es noch nie so viele Flüchtlinge und Vertriebene gegeben wie im vergangenen Jahr. Nach Schätzungen des UN-Flüchtlingshilfswerks lebten 2018 knapp 71 Millionen Menschen auf der Flucht vor Gewalt, Verfolgung oder Menschenrechtsverletzungen. Mehr als die Hälfte von ihnen ist innerhalb ihres eigenen Landes geflohen, die übrigen über Landesgrenzen hinweg. In Deutschland leben den Angaben zufolge 1,1 Millionen anerkannte Flüchtlinge sowie 370.000 Asylsuchende. Der UN-Hochkommissar Grandi lobte in diesem Zusammenhang die deutsche Flüchtlingspolitik seit 2015. 19.06.2019 08:15 Uhr 

## Innenausschuss befasst sich mit Mordfall Lübcke
Berlin: Mit der Ermordung des Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke wird sich auch der Innenausschuss des Bundestages befassen. Die Vorsitzende des Ausschusses, Lindholz, stellte für die kommende Woche eine Sondersitzung in Aussicht. Zu ihr würden auch Vertreter des Innenministerium, des Bundeskriminalamtes, des Verfassungsschutzes und der Bundesanwaltschaft eingeladen, sagte die CSU-Politikerin der "Rheinischen Post". Lübcke war vor gut zwei Wochen auf der Terrasse seines Wohnhauses erschossen worden. Ein 45-Jähriger mit rechtsextremistischem Hintergrund sitzt in Untersuchungshaft. Noch ist unklar, ob der Täter allein handelte. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" gehen die Ermittler derzeit Hinweisen auf mögliche Mittäter nach. 19.06.2019 08:15 Uhr 

## Evangelischer Kirchentag beginnt in Dortmund
Dortmund: In der nordrhein-westfälischen Stadt beginnt heute der Evangelische Kirchentag. An dem Eröffnungsgottesdienst nehmen unter anderen Bundespräsident Steinmeier und Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet teil. Der 37. Kirchentag steht unter dem Motto "Was für ein Vertrauen". Zu den Schwerpunktthemen gehören sozialer Zusammenhalt, Integration und Klimaschutz. Die Evangelische Kirche rechnet bis Sonntag mit mehr als 100.000 Besuchern aus rund 100 Ländern. 19.06.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.334 Punkten. Das sind  1,7 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,4 Prozent auf 26.466 Punkte. Der Dax steht aktuell nahezu unverändert bei 12.333 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 11 93. 19.06.2019 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute nach freundlichem Beginn von Westen her Quellwolken und ab Nachmittag teils kräftige Schauer oder Gewitter. Maximal 23 Grad in Sassnitz, 28 in Emden bis 32 Grad in Parchim. 19.06.2019 08:15 Uhr 
