# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2019:


## Internationale Besorgnis wegen Lage in Venezuela
Cararas: Die Eskalation der Gewalt in Venezuela ist international mit Besorgnis aufgenommen worden. UN-Generalsekretär Guterres rief Regierung und Opposition auf, sich zurückzuhalten. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini forderte eine friedliche und demokratische Lösung des Konflikts. Ähnlich äußerte sich Bundesaußenminister Maas. Der selbst ernannte Übergangspräsident Guaidó hatte die Bürger in Venezuela zum Aufstand aufgerufen und erklärt, die Streitkräfte stünden ab sofort auf seiner Seite. Die fortschreitende Entmachtung von Staatschef Maduro sei nicht mehr aufzuhalten. Außenminister Arreaza bestritt dagegen, dass es einen Militärputsch gegeben habe. Der Aufstand sei von den USA gesteuert. 01.05.2019 01:00 Uhr 

## Mai-Kundgebungen im Zeichen der Europawahl
Leipzig: Zum heutigen Tag der Arbeit hat der Deutsche Gewerkschaftsbund in zahlreichen Städten zu Demonstrationen aufgerufen. Die Kundgebungen am 1. Mai stehen unter dem Motto „Europa. Jetzt aber richtig!“ Der Vorsitzende des Deutschen Gewerkschaftsbundes, Hoffmann, rief die Bürger dazu auf, an der Europawahl in knapp vier Wochen teilzunehmen. Er warf den Parteien Mutlosigkeit im Wahlkampf vor. Hoffmann wird auf der zentralen Kundgebung in Leipzig sprechen. Der DGB tritt unter anderem für Mindestlöhne in ganz Europa ein. 01.05.2019 01:00 Uhr 

## Scholz gegen Mehrbelastung durch CO2-Steuer
Erfurt: 	Bundesfinanzminister Scholz sieht bisher noch kein realisierbares Konzept zur Einführung einer CO2-Steuer in Deutschland. Der SPD-Politiker sagte bei einer Diskussion mit Bürgern in Erfurt, es gebe viele Vorschläge, aber noch keinen, der überzeuge. Seine Partei mache nur mit, wenn das Konzept einer CO2-Steuer nicht zu einer realen Mehrbelastung der Leute führe. Auch Kanzlerin Merkel äußerte sich skeptisch. Die CDU-Politikerin sagte im brandenburgischen Schwedt, man sollte die Menschen beim Klimaschutz möglichst wenig belasten. Das gehe über Steuern eher nicht. 01.05.2019 01:00 Uhr 

## Neuer Kaiser in Japan
Tokio:   Japan hat einen neuen Kaiser. Nach der Abdankung seines Vaters Akihito ging die Herrschaft um Mitternacht Ortszeit auf dessen Sohn Naruhito über. Naruhito wird im Laufe des Tages offiziell den Thron besteigen, eine öffentliche Feier ist erst im Herbst vorgesehen. Akihito hatte gestern nach 30 Jahren an der Spitze Japans abgedankt. Als Grund gab der 85-Jährige nachlassende Kräfte an. 01.05.2019 01:00 Uhr 

## Ajax siegt in Fußball- Champions League
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Ajax Amsterdam gute Chancen, das Endspiel zu erreichen. Der niederländische Rekordmeister gewann das Halbfinal-Hinspiel bei Tottenham Hotspur mit 1:0. 01.05.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Am Tage nach teils grauem Start oftmals freundlicher Mix aus Sonne und Wolken, im Osten und Südosten vereinzelte Schauer möglich. Maximal 10 bis 22 Grad.) Heute Nacht leichte bis wechselnde Bewölkung mit einigen Schauern. Tiefstwerte 10 bis 0 Grad. Am Tage im Südwesten heiter und trocken. Im Osten und Südosten Schauer möglich. Maximal 10 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag erst freundlich, später im Westen bewölkt, Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 10 bis 22 Grad. Am Freitag regnerisch, im Norden auch Gewitter möglich. 8 bis 16 Grad. 01.05.2019 01:00 Uhr 
