# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2019:


## Bericht: Deutschland muss IS-Familie zurückholen
Berlin:     Deutschland muss Angehörige von IS-Kämpfern zurückholen. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" geht das aus einem Beschluss des Verwaltungsgerichts Berlin hervor. Das Auswärtige Amt muss jetzt die Identität von drei minderjährigen Kindern in einem syrischen Flüchtlingslager klären. Zudem soll es ihnen und der deutschen Mutter die Rückreise nach Deutschland ermöglichen. Zur Begründung führte das Gericht an, die Familie könne sich auf die im Grundgesetz verankerte Schutzpflicht des Staates berufen. Das Auswärtige Amt will die Entscheidung prüfen. Sie ist noch nicht rechtskräftig. 11.07.2019 19:15 Uhr 

## Opposition in NDS fassungslos wegen LKA-Panne
Hannover: Nach Bekanntwerden der Sicherheitspanne beim Landeskriminalamt Niedersachsen hat die Opposition umfassende Aufklärung verlangt. Das FDP-Mitglied im Innenausschuss des niedersächsischen Landtags, Genthe, sagte auf NDR Info, ihm fehlten die Worte. Es sei ein Skandal, dass die Mitglieder des Ausschusses die Informationen zu dem Fall aus dem NDR erfahren hätten und nicht direkt vom Innenministerium. Die Grünen-Abgeordnete Hamburg nannte das Vorgehen des LKA-Beamten gefährlich und fahrlässig. Niemand könne sagen, ob die Unterlagen nicht doch gelesen, kopiert oder verwendet worden seien. Niedersachsens Innenminister Pistorius und LKA-Chef de Vries wollen morgen Vormittag den Innenausschuss des Landtags über den Vorfall unterrichten. Einem LKA-Beamten, der im Dezernat für operative Informationen arbeitet und V-Leute führt, war Anfang Mai aus seinem Privatwagen eine Aktentasche gestohlen worden, die unter anderem Dokumente enthielt, die Aufschluss über die Informationsbeschaffung des LKA geben. 11.07.2019 19:15 Uhr 

## Politik erleichtert über Einstufung der IBD als rechtsextrem
Berlin: Die Entscheidung des Verfassungsschutzes, die sogenannte "Identitäre Bewegung Deutschland" als eindeutig rechtsextremistisch einzustufen, ist außer von der AfD parteiübergreifend begrüßt worden. Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier von der CDU erklärte, mit ihrem Wirken und Agieren stellten sich die Identitären klar gegen die freiheitlich demokratische Grundordnung. Der FDP-Politiker Strasser schlug vor, ein Verbot der Organisation zu prüfen. Der Grünen-Politiker von Notz sagte dem "Handelsblatt", die Entscheidung des Verfassungsschutzes sei überfällig. 11.07.2019 19:15 Uhr 

## Putin und Selenskyj sprechen erstmals über Ukraine-Konflikt
Moskau: Der ukrainische Präsident Selenskyj und sein russischer Amtskollege Putin haben erstmals über den Konflikt in der Ostukraine gesprochen. Bei dem Telefonat sei es konkret um Siedlungsfragen im Konfliktgebiet der Ukraine gegangen und um die Rückkehr von Bewohnern, teilte der Kreml am Abend mit. Außerdem seien Fragen des Gefangenenaustauschs erörtert worden. Die Initiative für das Gespräch ging nach Kreml-Angaben von Kiew aus., Morgen treffen sich Vertreter Russlands, der Ukraine, Frankreichs und Deutschlands auf Beraterebene, um über eine Lösung des Ukraine-Konflikts zu sprechen. 11.07.2019 19:15 Uhr 

## VW-Aufsichtsrat billigt Allianz bei Roboterautos mit Ford
Wolfsburg: Der Aufsichtsrat hat Volkswagen-Chef Diess grünes Licht für die geplante Kooperation mit Ford beim autonomen Fahren und bei Elektroautos gegeben. VW und Ford luden zu einer gemeinsamen Presse- und Investorenkonferenz morgen in New York ein, auf der sie über eine Ausweitung ihrer Zusammenarbeit informieren wollen. An der Veranstaltung sollen Diess und Ford-Chef Hackett teilnehmen. Der Autobauer aus Niedersachsen und die Nummer zwei in den USA hatten ihre Allianz im Januar auf der Detroiter Automesse angekündigt. Diese erstreckte sich zunächst auf die Entwicklung von Transportern und Pick-ups. Über eine Ausweitung auf selbstfahrende Fahrzeuge, Mobilitätsdienste und Elektroautos wurde weiter verhandelt. 11.07.2019 19:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts oft schauerartiger Regen, in Ostvorpommern meist trocken, 15 bis 12 Grad. Morgen von Südwesten her einige Schauer, ganz im Nordosten zeitweise sonnig, 19 bis 23 Grad. 11.07.2019 19:15 Uhr 
