# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2019:


## Syrien: Kein EU-Waffenembargo gegen Türkei
Luxemburg: Die Europäische Union hat die Militäroffensive der Türkei in Syrien verurteilt. In einer Erklärung der EU-Außenminister heißt es, der Einmarsch in das Kurdengebiet gefährde Stabilität und Sicherheit in der Region. Zivilisten würden vertrieben, die Friedensbemühungen der Vereinten Nationen behindert. Ein europäisches Waffenembargo gegen die Türkei beschlossen die Minister nicht. Jeder EU-Staat soll selbst über weitere Rüstungsexporte entscheiden. Deutschland, Frankreich, die Niederlande, Finnland und Schweden haben schon angekündigt, die Waffenverkäufe ganz oder teilweise zu stoppen. Nato-Generalsekretär Stoltenberg warnte davor, den Bündnispartner Türkei wegen der Militäroffensive vollständig zu isolieren. Stoltenberg sagte, das Land sei wichtig für die Allianz. Als ein Beispiel nannte er den Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat. 14.10.2019 18:15 Uhr 

## Separatisten-Demos: Verkehrschaos in Katalonien
Barcelona: Nach den Urteilen des spanischen Obersten Gerichtes gegen führende katalanische Separatisten hat es in der Region Protestaktionen gegeben. Tausende Demonstranten sorgten etwa am Flughafen von Barcelona für ein Verkehrschaos. Mehrere Flüge wurden wegen der Aktionen gestrichen. In der U-Bahn-Station des Flughafens verhinderten Polizisten mit Schlagstöcken, dass Menschen in die Abflughalle eindrangen. In Girona legten Demonstranten Reifen und Holz auf Bahngleise. Zu den Protestaktionen und einer geplanten Großkundgebung im Stadtzentrum von Barcelona haben mehrere Separatistenorganisationen aufgerufen. Am Vormittag hatte der Oberste spanische Gerichtshof neun katalanische Separatistenführer wegen Aufruhrs und Veruntreuung öffentlicher Gelder zu Haftstrafen zwischen neun und 13 Jahren verurteilt. 14.10.2019 18:15 Uhr 

## CDU: Mehr Polizei-Befugnisse im Kampf gegen Rechts
Berlin: Nach dem Anschlag in Halle fordert die CDU mehr Befugnisse für die Sicherheitsbehörden. Der Parteivorstand beschloss ein Konzept, das Polizei und Verfassungsschutz zusätzliche Rechte bei der Online-Überwachung rechtsextremistischer Gruppierungen einräumt. Jüdische Einrichtungen sollen besser geschützt, Beleidigungen im Netz auch ohne Anzeige strafrechtlich verfolgt werden. SPD-Generalsekretär Klingbeil kritisierte im Zusammenhang mit dem Anschlag in Halle Innenminister Seehofer. Das Problem seien nicht Computerspiele, sondern Rechtsextremisten. Der CSU-Politiker hatte angekündigt, die sogenannte Gamer-Szene im Internet zu überwachen, weil diese von potentiellen Attentätern unterwandert sei. Der mutmaßliche Angreifer von Halle war auf einer solchen Plattform aktiv. 14.10.2019 18:15 Uhr 

## UFO kündigt Streiks bei Lufthansa-Flugbegleitern an
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa sind für das Wochenende Streiks angekündigt. Die Flugbegleiter sollen am Sonntag in Frankfurt und München die Arbeit niederlegen. Dazu aufgerufen hat die Gewerkschaft UFO. Sie fordert eine Lohnerhöhung von 1,8 Prozent. Die Lufthansa könne den Streik noch abwenden, wenn sie an den Verhandlungstisch zurückkehre, so die Flugbegleitergewerkschaft. 14.10.2019 18:15 Uhr 

## Aus für Kettler: Kettcar-Hersteller macht dicht
Ense: Der Kettcar-Hersteller Kettler stellt die Produktion ein. 70 Jahre nach der Gründung muss das Unternehmen aus dem Kreis Soest in Nordrhein-Westfalen seine deutschen Werke endgültig schließen. Die Produktion sei nicht mehr profitabel, heißt es. Die verbliebenen rund 550 Mitarbeiter wurden am Vormittag auf einer Betriebsversammlung über die Entscheidung der Geschäftsführung informiert. Bekannt wurde Kettler vor allem durch seine Tretautos, die Kettcars. Das Unternehmen verkaufte mehr als 15 Millionen Exemplare davon. 14.10.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.488 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.835 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 24. 14.10.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend kurze freundliche Abschnitte, gebietsweise etwas Regen, im Osten eher trocken, 14 bis 23 Grad. 14.10.2019 18:15 Uhr 
