# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2019:


## Schneechaos in Teilen Bayerns
München: In Teilen Bayerns sorgt der Schnee für massive Behinderungen. In drei Landkreisen gilt inzwischen Katastrophenalarm. In mehreren Gemeinden waren auch Bundeswehrsoldaten im Einsatz, um Dächer zu räumen oder Menschen in Sicherheit zu bringen. Die Deutsche Bahn stellte in einigen Gegenden im Süden und Osten Bayerns den Regionalverkehr ein. Auch zahlreiche Straßen waren wegen der Schneemassen oder wegen umgestürzter Bäume gesperrt. In der Nähe von München brach ein Baum unter der schweren Schneelast zusammen und erschlug einen neunjährigen Jungen. Auch in Österreich führen die Niederschläge zu Problemen. In der Obersteiermark konnte das Militär heute eine seit Tagen abgeschnittene Gemeinde erreichen. Die Soldaten brachten Lebensmittel und Diesel. In der Schweiz rollte eine Lawine bis in ein Hotelrestaurant und verletzte mehrere Menschen. 10.01.2019 20:00 Uhr 

## SPD-Fraktion berät über künftigen Kurs
Berlin: Die SPD-Bundestagsfraktion berät in einer Klausursitzung über die Schwerpunkte ihrer Arbeit in den kommenden Monaten. Fraktions-Chefin Nahles sprach sich dafür aus, in Deutschland eine eigene Grundsicherung für Kinder einzuführen. Es gehe darum, bisherige staatliche Leistungen zusammenzufassen und dafür zu sorgen, dass sie auch wirklich bei den Betreffenden ankommen. In einem wohlhabenden Land wie Deutschland sei Kinderarmut ein unhaltbarer Zustand. Zur möglichen Höhe einer solchen Grundsicherung äußerte sich Nahles nicht. Sie sprach sich weiterhin dafür aus, berufstätige Eltern stärker zu unterstützen. 10.01.2019 20:00 Uhr 

## Mehrheit der Deutschen fürchtet Datenmissbrauch
Berlin: Eine Mehrheit der Deutschen sorgt sich um die Sicherheit im Internet. Im ARD-Deutschlandtrend gaben 61 Prozent der Befragten an, sie hätten große oder sehr große Sorge, dass ihre Daten missbraucht werden. Der Anteil ist damit auf demselben Niveau wie im Aprill vergangenen Jahres. 39 Prozent der Befragten erklärten, eher geringe oder gar keine Sorgen vor Datenmissbrauch zu haben. Für die Umfrage wurden von Montag bis Dienstag mehr als 1.000 Menschen befragt. Zuvor war die massenhafte Veröffentlichung von persönlichen Daten von Politkern und Prominenten bekanntgeworden. 10.01.2019 20:00 Uhr 

## 800 Flüge fallen wegen Warnstreiks aus
Düsseldorf: Wegen Warnstreiks des Sicherheitspersonals an drei großen deutschen Flughäfen sind heute insgesamt mehr als 800 Verbindungen ausgefallen. Nach Angaben der Gewerkschaft verdi sollen die Arbeitsniederlegungen an den Airports Köln-Bonn, Düsseldorf und Stuttgart noch bis Mitternacht andauern. Mehr als 100.000 Passagiere sind dort betroffen. Der Ausstand wirkte sich auch auf andere Flughäfen aus - in München und Berlin mussten etliche Flüge gestrichen werden. Verdi will mit den Warnstreiks den Druck in den Tarifverhandlungen erhöhen. Die Gewerkschaft fordert für das Sicherheitspersonal bundesweit einheitlich einen Stundenlohn von 20 Euro. Die Arbeitgeber lehnen das ab. 10.01.2019 20:00 Uhr 

## Tarifverhandlung in Stahlindustrie vertagt
Düsseldorf:	Die Tarifverhandlungen für die nordwestdeutsche Stahlindustrie sind nach der ersten Runde vertagt worden. Das teilten der Arbeitgeberverband Stahl und die IG Metall am Abend mit. Die Arbeitgeber bezeichneten die Forderungen der Gewerkschaft als völlig überzogen. Die zweite Gesprächsrunde soll in knapp zwei Wochen stattfinden. Die Verhandlungen betreffen rund 72.000 Beschäftigte der Stahlindustrie in Niedersachsen, Bremen und Nordrhein-Westfalen. Die IG Metall fordert unter anderem sechs Prozent mehr Geld. 10.01.2019 20:00 Uhr 

## Handball-WM: Deutscher Auftaktsieg
Zum Sport:	Die deutsche Handball-Nationalmannschaft ist mit einem Sieg in die Weltmeisterschaft gestartet. Das Team gewann in Berlin das Eröffnungsspiel gegen die Auswahl Koreas mit 30 zu 19. Die koreanische Mannschaft trat erstmals mit Sportlern aus Nord- und Südkorea an. In der Vorrunde trifft das Team von Bundestrainer Christian Prokopp außerdem noch auf Brasilien, Russland, Frankreich und Serbien. Der neue Handball-Weltmeister wird dann am 27. Januar im Finale im dänischen Herning ermittelt. 10.01.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts stark bewölkt und im Südosten Regen, im südlichen Binnenland teils in Schneeregen oder Schnee übergehend mit Glätte. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Morgen dichte Wolken und etwas Regen, nach Südosten hin anfangs Schneeregen oder Schnee mit Glätte. Später von Nordwesten her Auflockerungen möglich. Milder bei 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten; Am Sonnabend und Sonntag dichte Wolken und wiederholt Regen, teils schauerartig verstärkt, 4 bis 9 Grad. 10.01.2019 20:00 Uhr 
