# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2019:


## Erstes Urteil im Missbrauchsfall Lügde
Detmold: Das Landgericht hat im Missbrauchsfall von Lügde einen 49-Jährigen zu einer Bewährungsstrafe von zwei Jahren verurteilt. Der Mann aus dem niedersächsischen Stade muss sich außerdem einer Therapie unterziehen. Das Gericht sprach ihn wegen Beihilfe und Anstiftung zum Kindesmissbrauch schuldig. Er habe in den Jahren 2010 und 2011 an Webcam-Übertragungen teilgenommen, bei denen ein Kind auf dem Campingplatz in Lügde sexuell missbraucht wurde. Dabei habe er auch Anweisungen gegeben. Die Vorsitzende Richterin nannte die Taten schäbig und menschenverachtend. Es ist das erste Urteil in dem Missbrauchsfall. Das Landgericht Detmold hatte das Verfahren gegen den 49-Jährigen vom Prozess gegen die beiden Hauptangeklagten abgetrennt. Die beiden Dauercamper sollen jahrelang mehr als 40 Jungen und Mädchen hundertfach sexuell missbraucht haben. 17.07.2019 23:00 Uhr 

## CDU-Chefin will Stimme der Soldaten sein
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat mit ihrem Eintritt ins Kabinett nach eigenen Angaben die Bedeutung der Sicherheits- und Verteidigungspolitik unterstreichen wollen. Kramp-Karrenbauer sagte in den ARD-Tagesthemen, sie wolle die Stimme der Soldatinnen und Soldaten sein. Diese hätten die höchste politische Priorität verdient. Die 56-Jährige hatte am Vormittag im Schloss Bellevue ihre Ernennungsurkunde als Verteidigungsministerin erhalten. Sie wurde anschließend von der Bundeswehr vor dem Bendlerblock mit militärischen Ehren empfangen. Vertreter der Opposition kritisierten ihre Ernennung. Der stellvertretende Vorsitzende der FDP-Bundestagsfraktion, Graf Lambsdorff, sprach von einer Zumutung für die Truppe. Kramp-Karrenbauer
habe keinerlei außen-, sicherheits- oder verteidigungspolitische Erfahrungen. 17.07.2019 23:00 Uhr 

## Stegner verteidigt SPD-Nein zu von der Leyen
Hamburg: Der stellvertretende SPD-Vorsitzende Stegner hat das Nein der Europaabgeordneten seiner Partei bei der Wahl von Ursula von der Leyen zur Präsidentin der EU-Kommission verteidigt. Er sagte auf NDR Info, Politik werde oft dafür kritisiert, sie sei prinzipienlos. Die SPD habe genau das getan, was sie vor der Europawahl angekündigt habe, nämlich das Spitzenkandidatenprinzip zu stärken. Das sei Glaubwürdigkeit pur. Stegner betonte zugleich, nachkarten nütze nichts. In der Demokratie zählten Ergebnisse. Der Wunsch der SPD sei es, dass die neue EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen Erfolg habe. Man werde sie dabei unterstützen, Europa zusammenzuhalten. 17.07.2019 23:00 Uhr 

## Impfen gegen Masern wird Pflicht
Berlin: Das Bundeskabinett hat das Gesetz für eine Impfpflicht gegen Masern auf den Weg gebracht. Es soll im März kommenden Jahres in Kraft treten. In Kitas, Schulen und Flüchtlingsunterkünften wird dann ein Impfschutz gegen Masern verpflichtend. Das gilt auch für die Beschäftigten. Bei Verstößen droht ein Bußgeld von bis zu 2.500 Euro. Der Bundestag muss dem Gesetz zustimmen. Die Diakonie in Niedersachsen sieht die Neuregelung kritisch. Vorstandsprecher Lenke sagte, es gebe viele offene Fragen für die Träger von Kindertageseinrichtungen. Es sei schwierig, wenn die Kita-Leitungen als Nicht-Fachleute den Immunitätsstatus beurteilen müssten. 17.07.2019 23:00 Uhr 

## Probleme am Flughafen Düsseldorf
Düsseldorf: Am Flughafen der Landeshauptstadt von Nordrhein-Westfalen müssen Reisende weiter mit Verspätungen rechnen. Hintergrund ist ein Zwischenfall vom Nachmittag. Mehrere Reisende waren durch eine Notfalltür in den Sicherheitsbereich des  Flughafens eingedrungen. Anschließend wurde ein kompletter Flugsteig geräumt. Etwa 1000 Passagiere waren betroffen. Aus Flugzeugen, deren Boarding noch nicht abgeschlossen war, mussten alle Reisenden aussteigen und sich erneut kontrollieren lassen. Am Vormittag hatte es in Düsseldorf bereits Probleme wegen einer ausgefallenen Gepäckanlage gegeben. Rund 3500 Koffer blieben stehen, während ihre Besitzer in den Urlaub flogen. Der Flughafen charterte zwei Sondermaschinen, um zu helfen, das Gepäck zuzustellen. 17.07.2019 23:00 Uhr 

## Tour de France: Etappensieg für Australier Ewan
Zum Sport: Der australische Radprofi Caleb Ewan hat die elfte Etappe der Tour de France gewonnen. Der 25-Jährige vom Team Lotto-Soudal setzte sich nach 167 Kilometern zwischen Albi und Toulouse im Massensprint durch. Im Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt weiter der Franzose Julian Alaphilippe. 17.07.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen heiter, später einzelne Schauer oder Gewitter möglich, nach Vorpommern hin meist sonnig, 21 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Wechsel aus Sonne und Wolken, dabei einzelne Schauer oder Gewitter möglich, 19 bis 26 Grad. Am Sonnabend freundlich, später Schauer und Gewitter möglich, 21 bis 29 Grad. 17.07.2019 23:00 Uhr 
