# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2019:


## Ufo droht wieder mit Streiks der Flugbegleiter
Berlin: Im Tarifkonflikt mit der Lufthansa droht die Flugbegleitergewerkschaft Ufo mit weiteren Streiks. An den Feiertagen wolle Ufo zwar auf Arbeitsniederlegungen verzichten, sagte ein Sprecher. Vor und nach Weihnachten seien kurzfristige Aufrufe zum Streik aber jederzeit möglich. Der Versuch einer Schlichtung gestern sei gescheitert. Die Lufthansa teilte mit, dass die Schlichter einen weiteren Gesprächstermin für Anfang Januar vorgeschlagen hätten. Sie erwarte, dass es gute Lösungen geben werde. In der Auseinandersetzung geht es unter anderem um mehr Lohn sowie höhere Spesen und Zulagen für die Flugbegleiter. 23.12.2019 03:00 Uhr 

## Kroatien: Milanovic gewinnt erste Wahlrunde
Zagreb: In Kroation liegt bei der Präsidentschaftswahl der frühere sozialdemokratische Regierungschef Milanovic vorn. Wie die Wahlkommission nach Auszählung fast aller Stimmen der ersten Runde mitteilte, kam Milanovic auf fast 30 Prozent. Die konservative Amtsinhaberin Grabar-Kitarovic lag bei knapp 27 Prozent der Stimmen. Die beiden müssen in zwei Wochen in einer Stichwahl gegeneinander antreten. 23.12.2019 03:00 Uhr 

## DIW fordert "Klima-Zölle" gegen USA
Berlin: In der Debatte über US-Sanktionen gegen den Bau der Gaspipeline Nord Stream 2 fordert das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung Gegenmaßnahmen. Die Umweltökonomin Kemfert sagte dem "Handelsblatt", die EU solle erwägen, sogenannte Klima-Zölle gegen die USA zu verhängen, damit von dort kein umweltschädliches Fracking-Gas nach Europa und somit auch Deutschland exportiert werden könne. Kritik an der Nord Stream 2 sei zwar berechtigt. In den Strafmaßnahmen sehe sie aber aggressive Mittel eines fossilen Energie-Krieges. 23.12.2019 03:00 Uhr 

## Erdogan warnt vor neuem Zustrom von Flüchtlingen
Istanbul: Angesichts der schweren Luftangriffe in Nordsyrien hat der türkische Präsident Erdogan vor einem neuen Zustrom von Flüchtlingen in Richtung Europa gewarnt. Mehr als 80.000 Menschen seien durch die Bombardements aus der Provinz Idlib vertrieben worden und befänden sich auf dem Weg zur Grenze. Alle europäischen Länder und insbesondere Griechenland würden die Folgen zu spüren bekommen. Die Türkei hat nach eigenen Angaben rund 3,7 Millionen Syrer aufgenommen. Erdogan verlangt mehr Unterstützung von der EU. 23.12.2019 03:00 Uhr 

## Bundesliga: Paderborn schlägt Frankfurt
Zum Sport: Im letzten Hinrunden-Spiel der Fußball-Bundesliga hat Paderborn gegen Frankfurt mit 2:1 gewonnen. Vorher hatte Düsseldorf Union Berlin ebenfalls mit 2 zu 1 besiegt. 23.12.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Gebietsweise Regen, in höheren Lagen Schneeregen. Im Nordosten ein paar Auflockerungen. Tiefstwerte 7 bis 2 Grad. Am Tage viele Wolken und im Süden Regen, nur in höchsten Mittelgebirgslagen Schnee. An der Nordsee freundliche und trockene Abschnitte. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag ortsweise Regen, im Nordosten länger trocken, 6 bis 13 Grad. Am Mittwoch etwas Regen, im Nordwesten und Südwesten trocken bei 4 bis 11 Grad. 23.12.2019 03:00 Uhr 
