# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2019:


## Mueller beendet Untersuchungen zur Russland-Affäre
Washington: Zwei Jahre nach Beginn der Untersuchungen zur Russland-Affäre hat US-Sonderermittler Mueller seinen Abschlussbericht dem Justizministerium übergeben. US-Justizminister Barr kündigte an, das Papier zu prüfen. In Kürze solle entschieden werden, welche Passagen dem Kongress zugänglich gemacht werden könnten. Der Bericht war von politischen Beobachtern in Washington mit Spannung erwartet worden. Mueller hatte untersucht, ob es im Präsidentschaftswahlkampf 2016 geheime Absprachen zwischen dem Trump-Lager und Russland gab. Die Ermittlungen haben zu mehr als 30 Anklagen geführt, darunter sechs Personen aus Trumps Umfeld. 23.03.2019 08:45 Uhr 

## IS verliert offenbar letzte Stellung in Syrien
Baghus: Die Terrororganisation Islamischer Staat hat ihre letzte Bastion in Syrien offenbar verloren. Der Ort Baghus sei befreit worden, teilte der Sprecher der Syrischen Demokratischen Kräfte über Twitter mit, die zu den Verbündeten der USA zählen. Zuvor hatte schon das Weiße Haus den Sieg über den IS verkündet. Damit könnte der Kampf gegen die Terrorgruppe in Syrien und im Irak nach fast fünf Jahren sein vorläufiges Ende erreicht haben. Militärs und politische Beobachter warnen aber, der sogenannte Islamische Staat sei trotz der Niederlage noch nicht besiegt und könne wieder erstarken. Die Islamisten hatten im Sommer 2014 große Teile Syriens und des Iraks erobert. Mit dem Beginn der internationalen Militärintervention unter US-Führung verlor der IS sein Herrschaftsgebiet jedoch nach und nach. 23.03.2019 08:45 Uhr 

## SPD verabschiedet Programm zur Europawahl
Berlin: Die SPD befasst sich heute auf einem Parteikonvent mit ihrem Wahlprogramm für die Europawahl Ende Mai. Die Vorlage des Parteivorstands steht unter der Überschrift "Kommt zusammen und macht Europa stark". In dem Programmentwurf fordern die Sozialdemokraten unter anderem einheitliche Regeln für die Höhe von Mindestlöhnen in Europa sowie Mindestsätze für die Unternehmensbesteuerung. Auf dem Parteikonvent sprechen die SPD-Spitzenkandidaten für die Europawahl, Bundesjustizministerin Barley und der EU-Abgeordnete Bullmann, zu den Delegierten. 23.03.2019 08:45 Uhr 

## Guterres: Welt muss nach Südost-Afrika schauen
New York:	UN-Generalsekretär Guterres hat sich bestürzt gezeigt angesichts der schweren Unwetterschäden in Südost-Afrika. Guterres sagte, die ganze Welt müsse solidarisch sein mit den Menschen in Mosambik, Simbawe und Malawi. Alle Staaten müssten nun stärker helfen. Die Rettungskräfte bezeichnete er als Helden, die ihre Arbeit unter gefährlichen und schwierigen Bedingungen leisteten. Der Tropensturm "Idai" hatte in der vergangenen Woche katastrophale Schäden in den drei afrikanischen Staaten angerichtet. 23.03.2019 08:45 Uhr 

## Bremen erwartet bei Streit mit DFL Erfolg
Bremen: 	Der Innensenator der Hansestadt, Mäurer, ist zuversichtlich, dass sein Bundesland den Rechtsstreit mit der "Deutschen Fußball Liga" gewinnen wird. Am kommenden Dienstag verhandelt das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig über eine Beteiligung der DFL an Kosten für Polizeieinsätze bei Hochrisiko-Spielen. Mäurer sagte, eine Teil-Übernahme von Kosten durch den Veranstalter sei angemessen, wenn bei Partien bis zu 1000 Beamte - unter anderem aus anderen Bundesländern - eingesetzt werden müssten. Ohne die massiven Polizeieinsätze könnten diese Spiele, die der DFL Gewinne brächten, so nicht stattfinden, ergänzte der SPD-Politiker. Die DFL lehnt eine Kostenbeteiligung ab. Die Entscheidung des Gerichts fällt am Freitag. Im Falle einer Niederlage könnte die "Deutsche Fußball Liga" noch das Bundesverfassungsgericht anrufen. 23.03.2019 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute viele Wolken, nur selten etwas Sonne und im Verlauf von Norden her leichter Regen möglich. Höchstwerte 8 bis 15 Grad. 23.03.2019 08:45 Uhr 
