# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2019:


## USA: Trump fordert erneut Mauer zu Mexiko
Washington: Kurz vor seiner Rede zur Lage der Nation hat US-Präsident Trump erneut den Bau einer Grenzmauer zu Mexiko gefordert. Über Twitter erklärte er, notfalls würden Soldaten eine menschliche Mauer errichten, um die Grenze zu schützen. Laut seiner Sprecherin will Trump das Thema auch bei seiner Rede zur Lage der Nation heute Nacht ansprechen. Der Kongress muss das Geld für den Mauerbau freigeben. Die Demokraten lehnen das Projekt weiter ab. Wegen des Streits sind Teile der amerikanischen Verwaltung lahmgelegt. 06.02.2019 02:00 Uhr 

## Deutschland macht Zusagen bei Verteidigungsausgaben
Berlin: Im Streit mit den USA über die Verteidigungsausgaben hat Deutschland offenbar neue Zusagen gemacht. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat die Bundesregierung der Nato ein Strategiepapier vorgelegt, das eine Erhöhung der Investitionen in die Bundeswehr über die bereits bis 2024 zugesagten 1,5 Prozent des Bruttoinlandsprodukts hinaus vorsieht. Das bestehende Bekenntnis bedeute bereits einen Anstieg um 80 Prozent zwischen 2014 und 2024, heißt es in dem Bericht. Dieser Anstieg werde in den Jahren nach 2024 fortgesetzt. 06.02.2019 02:00 Uhr 

## Altmaier stößt mit Industriestrategie auf Widerspruch
Berlin: Die Opposition hält die von Wirtschaftsminister Altmaier vorgeschlagene Industriestrategie nicht für den richtigen Weg in die Zukunft. FDP-Wirtschaftsexperte Houben befürchtet, dass eine Planwirtschaft entsteht. Linken-Chef Riexinger bemängelt, die Macht der Konzerne bleibe zu groß. Altmaier will der Regierung mehr Möglichkeiten geben, in wirtschaftliche Prozesse einzugreifen. Auch Teilverstaatlichungen sollen möglich werden. 06.02.2019 02:00 Uhr 

## Papst räumt Missbrauch von Nonnen in der Kirche ein
Rom:      Papst Franziskus hat sexuellen Missbrauch von Nonnen in der katholischen Kirche eingeräumt. Es stimme, dass es dieses Problem gebe, sagte er auf dem Rückflug von Abu Dhabi nach Rom. Es gebe Vorwürfe gegen Priester und auch Bischöfe. Einige Kleriker seien wegen Übergriffen bereits suspendiert worden, betonte Franziskus. Die Vorfälle müssten aber noch intensiver untersucht werden, so der Papst. 06.02.2019 02:00 Uhr 

## Fußball: Werder gewinnt Pokaldrama in Dortmund
Zum Sport: Werder Bremen hat im DFB-Pokal-Achtelfinale für eine Überraschung gesorgt. In einem dramatischen Spiel setzte sich Werder bei Bundesliga-Tabellenführer Borussia Dortmund mit 7:5 nach Elfmeterschießen durch. Nach 90 Minuten hatte es in Dortmund 1:1, nach der Verlängerung 3:3 gestanden. Neben Werder Bremen haben drei Zweitligisten das Viertelfinale des DFB-Pokals erreicht: Der Hamburger SV besiegte Nürnberg 1:0. Heidenheim gewann gegen Leverkusen 2:1 und Paderborn bezwang Duisburg 3:1. 06.02.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Süden freundlich und trocken. Im Norden Regenwolken, minus 3 bis plus 10 Grad.) Nachts bewölkt, im Norden Schauer, plus 3 bis minus 11 Grad. Tagsüber im Süden freundlich. Im Norden zeitweise Regen. Höchstwerte minus 3 Grad bis plus 10 Grad. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag im Südosten trocken, sonst regnerisch bei 0 bis 10 Grad. Freitag wechselnd bewölkt und Regen, bei 4 bis 10 Grad. 06.02.2019 02:00 Uhr 
