# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2019:


## Von der Leyen: 1 Billion Euro für den Klimaschutz
Brüssel: Die neue EU-Kommissionschefin von der Leyen geht davon aus, dass die Europäische Union in den kommenden Jahren rund eine Billion Euro in den Klimaschutz investieren muss. Das Geld solle aus dem EU-Haushalt, von den Mitgliedstaaten und der Wirtschaft kommen, sagte die CDU-Politikerin im ZDF. Alle wüssten, dass der Kampf gegen den Klimawandel keinen Aufschub mehr dulde. In Straßburg sind am Vormittag die Abgeordneten des Europaparlaments zusammengekommen. Es geht um die Frage, ob in der EU bereits ein Klimanotstand herrscht. Der Antrag hat lediglich symbolischen Charakter, soll aber Druck auf die Gesetzgebung ausüben. 28.11.2019 10:15 Uhr 

## Trump unterzeichnet Hongkong-Gesetze
Washington: US-Präsident Trump hat nach tagelangem Zögern zwei Gesetze unterzeichnet, die die Demokratiebewegung in Hongkong unterstützen sollen. Sie waren vor einer Woche mit breiter Mehrheit vom Kongress beschlossen worden. Danach können Sanktionen gegen China verhängt werden, sollte es zu Menschenrechtsverstößen in Hongkong kommen. Das zweite Gesetz verbietet es US-Firmen, Tränengas und Gummigeschosse zu verkaufen, die gegen Demonstranten in Hongkong eingesetzt werden könnten. Die chinesische Führung hat aus Protest gegen die Gesetze den US-Botschafter einbestellt. Aus dem Außenministerium in Peking hieß es, die USA sollten sofort aufhören, sich in Hongkongs und Chinas Angelegenheiten einzumischen. Man werde Gegenmaßnahmen ergreifen. 28.11.2019 10:15 Uhr 

## Iran verurteilt Angriff auf Konsulat im Irak
Teheran: Der Iran hat den Angriff auf sein Konsulat im Südirak scharf verurteilt. Ein Regierungssprecher sagte, sein Land erwarte ein konsequentes Vorgehen gegen die Täter. Demonstranten hatten gestern Abend das iranische Konsulat in der Stadt Nadschaf etwa 100 Kilometer südlich von Bagdad in Brand gesetzt. Augenzeugen berichten von schweren Zusammenstößen mit der Polizei. Seit Anfang Oktober gibt es vielerorts im Irak Massendemonstrationen. Heute früh wurden acht Demonstranten erschossen, als Sicherheitskräfte im Südirak zwei besetzte Brücken räumten. 28.11.2019 10:15 Uhr 

## Frauen belasten US-Diplomat Sondland
Washington:	Eine Woche nach seiner Zeugenaussage vor dem US-Kongress in der Ukraine-Affäre ist Botschafter Sondland selbst in Bedrängnis geraten. Medienberichten zufolge werfen drei Frauen dem Diplomaten sexuelle Übergriffe zwischen 2003 und 2010 vor, also in der Zeit vor seiner Botschaftertätigkeit. Sondland soll berufliche Vergeltungsmaßnahmen gegen sie ergriffen haben, nachdem die Frauen ihn zurückgewiesen hätten. Mit seiner Aussage in der Ukraine-Affäre hatte Sondland Präsident Trump schwer belastet. Er ist seit 2018 US-Botschafter bei der EU. 28.11.2019 10:15 Uhr 

## Deutsche Bahn plant Ausstieg aus Glyphosat
Berlin: Die Deutsche Bahn will spätestens in drei Jahren auf den Einsatz des Pflanzengiftes Glyphosat verzichten. Zudem werde der Einsatz sogenannter Bioherbizide geprüft, heißt es in einer Antwort des Bundesverkehrsministeriums auf eine Anfrage der Grünen-Bundestagsfraktion. Die Bahn verwendet Glyphosat, um ihre Gleise frei von Pflanzen zu halten. Nach Angaben des Konzerns wurde aber der Einsatz des Mittels in den vergangenen Jahren reduziert. Künftig will die Bahn bei ihrem Kampf gegen Unkraut verstärkt auf Heißwasser, elektrischen Strom und UV-Licht setzen. 28.11.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 13.240 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 23.469. Der Euro kostet einen Dollar 10 14. 28.11.2019 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute bewölkt mit wenigen Auflockerungen und lokalen Schauern. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. 28.11.2019 10:15 Uhr 
