# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2019:


## Frankreich: ein Land im Streik- und Protestmodus
Paris: In Frankreich haben Hunderttausende Menschen gegen die Rentenreform-Pläne von Präsident Macron protestiert. Allein in Paris gingen laut Gewerkschaften etwa 250.000 Menschen auf die Straße. Macrons Rentenpläne sollen die Zersplitterung in 42 Einzelsysteme beenden. Aus Protest beteiligten sich landesweit viele Beschäftigte an einem Generalstreik, der das öffentliche Leben in Teilen Frankreichs weitgehend lahmlegte. In Paris und einigen anderen Städten kam es zu Ausschreitungen. 06.12.2019 01:00 Uhr 

## SPD-Spitze will mit Union nachverhandeln
Berlin:	Die designierten SPD-Chefs, Esken und Walter-Borjans, wollen mit der Union über das Klimapaket, die Höhe des Mindestlohns und mehr Investitionen nachverhandeln. Das geht aus einem Leitantrag hervor, den der SPD-Vorstand beschloss. Über das Papier soll heute auf dem Bundesparteitag abgestimmt werden. Dort soll auch das designierte Führungsduo offiziell gewählt werden. Ein Votum über den Fortbestand der Großen Koalition ist nicht vorgesehen. 06.12.2019 01:00 Uhr 

## Länder rechnen mit erheblichem Lehrermangel
Berlin: Die Bundesländer erwarten bis zum Jahr 2030 an Haupt-, Real- und Berufschulen durchgängig einen Mangel an Lehrern. Zugleich rechnen sie mit einem Überangebot an Gymnasiallehrern. Entsprechende Prognosen zum Bedarf an Lehrkräften wurden auf der Konferenz der Kultusminister vorgelegt. An Grundschulen wird bis 2024 ebenfalls ein erheblicher Lehrermangel erwartet. In den darauffolgenden Jahren soll sich die Lage jedoch verbessern. 06.12.2019 01:00 Uhr 

## WHO: Masern weiter auf dem Vormarsch
Genf:    Die Vereinten Nationen warnen vor einer weiteren weltweiten Ausbreitung der Masern. Nach Angaben der Weltgesundheits-Organisation starben im vergangenen Jahr schätzungsweise 140.000 Menschen an den Folgen der gefährlichen Krankheit. Die meisten Opfer waren Kinder. Offiziell gemeldet wurden laut WHO 2018 mehr als 350.000 Masern-Erkrankungen. In diesem Jahr sind es bereits 440.000. Die Vereinten Nationen gehen aber von deutlich mehr Fällen aus. 2018 lag die Zahl schätzungsweise bei zehn Millionen. 06.12.2019 01:00 Uhr 

## Handball: Flensburg verliert wieder in Magdeburg
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Spitzenreiter Flensburg-Handewitt beim SC Magdeburg mit 25:26 verloren. Die Schleswig-Holsteiner warten damit seit dem Jahr 2011 auf den ersten Sieg in Magdeburg. Und die deutschen Schwimmer haben bei der Kurzbahn-EM zwei weitere Medaillen gewonnen. Marius Kusch aus Essen holte Gold über 100 Meter Schmetterling in neuer deutscher Rekordzeit. Über 200 Meter Brust sicherte sich Marco Koch aus Frankfurt Bronze. 06.12.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von Nordwesten her Regen, nach Südosten hin trocken sowie teils Nebel. Tiefstwerte plus 6 bis minus 7 Grad. Am Tag in der Mitte teils kräftiger Regen, im Südosten  viel Sonne und trocken. Höchstwerte 2 bis 12 Grad. An der Küste sowie im Bergland teils Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zeitweise Regen, im Verlauf von der Nordsee her mehr Schauer, 6 bis 11 Grad. 06.12.2019 01:00 Uhr 
