# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2019:


## Sturm: Mindestens ein Toter und Bahn-Probleme
Berlin: Mit Orkanböen bis Windstärke 12 ist ein Sturmtief über den Westen und die Südhälfte Deutschlands gezogen. Ein Autofahrer starb im Sauerland, als ein entwurzelter Baum während der Fahrt auf sein Auto fiel. Die Deutsche Bahn stoppte am Nachmittag in Nordrhein-Westfalen ihren Betrieb, mit weitreichenden Folgen für die ganze Republik. Am Abend waren vorübergehend auch wichtige Bahn-Schnellfahrstrecken wie Kassel-Göttingen und Frankfurt-Mannheim gesperrt. Die empfahl ihren Kunden im Fernverkehr, heute keine Fahrt mehr anzutreten. Für den Fall, dass Reisende an den Bahnhöfen stranden, bereitete die Bahn Übernachtungszüge vor, sagte ein Sprecher. Auch an Flughäfen kam es zu Ausfällen. 10.03.2019 21:00 Uhr 

## 157 Tote bei Flugzeugabsturz in Äthiopien
Addis Abeba: Beim Absturz eines Flugzeugs in Äthiopien sind alle 157 Menschen an Bord ums Leben gekommen. Die zuständige Fluggesellschaft Ethiopian Airlines erklärte, nur sechs Minuten nach dem Abheben der Boeing in Addis Abeba mit Ziel Nairobi sei der Kontakt abgebrochen. Kurz zuvor habe der Pilot Probleme gemeldet und die Erlaubnis erhalten, in die äthiopische Hauptstadt zurückzukehren. An Bord seien Passagiere aus 35 Nationen gewesen. Das Auswärtige Amt in Berlin erklärte, es werde befürchtet, dass unter den Opfern auch deutsche Staatsangehörige seien. Über die Unglücksursache ist bislang nichts bekannt. Es ist bereits der zweite Absturz einer Maschine des neuen Boeing-Modells 737 MAX 8 binnen fünf Monaten. Ethiopian Airlines gehört zu den größten Fluggesellschaften Afrikas und zum Verbund der "Star Alliance", der auch Lufthansa angehört. 10.03.2019 21:00 Uhr 

## Deutsche Journalisten haben Türkei verlassen
Ankara: Nach der Weigerung türkischer Behörden, mehreren ausländischen Korrespondenten die Arbeitsgenehmigungen zu verlängern, haben zwei deutsche Journalisten die Türkei verlassen. Die Korrespondenten von ZDF und Tagesspiegel flogen am Nachmittag nach Deutschland. Das Presseamt in Ankara hatte ihnen ebenso wie einem nicht ständig in der Türkei lebenden NDR-Reporter vor rund einer Woche mitgeteilt, dass ihr Antrag auf eine neue Pressekarte abgelehnt worden sei. Gründe nannten die Beamten nicht. Rund 80 andere Journalisten aus dem Ausland warten noch auf ihre Akkreditierung. Das Auswärtige Amt verschärfte seine Reisehinweise. Es könne nicht ausgeschlossen werden, dass die türkische Regierung weitere Maßnahmen gegen Vertreter deutscher Medien sowie zivilgesellschaftlicher Einrichtungen ergreife, heißt es nun darin. 10.03.2019 21:00 Uhr 

## Weiterhin Proteste gegen Algeriens Präsidenten
Algier: In Algerien sind zahlreiche Beschäftigte einem Streikaufruf der Gegner von Präsident Bouteflika gefolgt. In der Hauptstadt Algier sowie anderen Städten blieben viele Unternehmen, Geschäfte und Schulen geschlossen, der öffentliche Nahverkehr wurde eingestellt. Seit zwei Wochen gibt es immer wieder Massenproteste gegen Präsident Bouteflika. Der 82-jährige will trotz seiner angeschlagenen Gesundheit im April für eine fünfte Amtszeit kandidieren. Er ist nach Angaben des Präsidialamtes am Abend nach einer zweiwöchigen Behandlung in einer Schweizer Klinik nach Algerien zurückgekehrt. Seit einem Schlaganfall sitzt er im Rollstuhl, seit Jahren ist er kaum öffentlich aufgetreten. 10.03.2019 21:00 Uhr 

## Tausende Russen demonstrieren für freies Internet
Moskau: In der russischen Hauptstadt haben tausende Menschen für freies Internet demonstriert. Auch in anderen Städten in Russland gab es Proteste. Sie richteten sich gegen einen Gesetzentwurf, wonach der russische Datenverkehr künftig nicht mehr über Server im Ausland fließen soll. Die Demonstranten fürchten eine schärfere Zensur und eine Abkopplung vom weltweiten Internet. Nach Medienberichten wurden bei der Kundgebung in Moskau mehrere Menschen festgenommen. 10.03.2019 21:00 Uhr 

## HSV gewinnt Stadtduell gegen St. Pauli
Zum Sport: In der Ersten Fußballbundesliga hat Hannover mit 2:3 gegen Leverkusen verloren. Zuvor hatte sich Hoffenheim mit 2:1 gegen Nürnberg durchgesetzt. In der zweiten Liga siegte der Hamburger SV mit 4:0 über St. Pauli. Magdeburg verlor gegen Sandhausen mit 0:1; das Spiel Greuther Fürth gegen Dresden wurde wegen Sturmes abgesagt. 10.03.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts örtlich Regen oder Schneeregen und Glättegefahr bei Tiefstwerten von 3 bis 0 Grad. An der Nordseeküste und zum Harz und Weserbergland hin stürmischen Böen oder Sturmböen. Morgen Regen oder Schneeschauer und kurze Gewitter. Temperaturen von 4 bis 7 Grad. An der Nordsee Nordwestwind mit starken bis stürmischen Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag mitunter kräftig ausfallender Regen, 5 bis 9 Grad. 10.03.2019 21:00 Uhr 
