# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2019:


## Jeder dritte Flug in Frankfurt wird ausfallen
Frankfurt am Main: An Deutschlands größtem Flughafen wird morgen mindestens jeder dritte Flug ausfallen. Grund ist der angekündigte Warnstreik des Sicherheitspersonals. Wie der Flughafenbetreiber mitteilte, sind bisher etwa 470 Abflüge und Landungen gestrichen worden. Die Gewerkschaft Verdi hat das Sicherheitspersonal aufgerufen, die Arbeit zwischen 2 und 20 Uhr niederzulegen, um ihrer Tarif-Forderung nach einem einheitlichen Stundenlohn von 20 Euro Nachdruck zu verleihen. Auch an sieben anderen Flughäfen soll es Warnstreiks geben, unter anderem in Hamburg, Hannover und Bremen. 14.01.2019 13:00 Uhr 

## USA und Türkei streiten über Kurden in Syrien
Ankara: Die Türkei wehrt sich gegen Drohungen von US-Präsident Trump im Zusammenhang mit ihrem Kampf gegen Kurden in Syrien. Der Sprecher von Präsident Erdogan twitterte, dass die Türkei weiter gegen die von Washington unterstützte YPG vorgehen werde. Er könne keinen Unterschied zwischen den kurdischen Kämpfern und IS-Terroristen in dem Bürgerkriegsland erkennen. Die Türkei hält die YPG für einen Ableger der verbotenen kurdischen PKK. Trump hatte Erdogan zuvor auf Twitter vor einer Offensive in Nordsyrien gewarnt. Er drohte mit schwerwiegenden wirtschaftlichen Konsequenzen. 14.01.2019 13:00 Uhr 

## Zahl der Gäste-Übernachtungen steigt
Wiesbaden: Immer mehr Menschen verbringen ihren Urlaub in Deutschland. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stieg die Zahl der Gäste-Übernachtungen im vergangenen Jahr auf rund 477 Millionen. Das sei ein Plus von vier Prozent im Vergleich zu 2017 und eine neue Bestmarke. Den Anstieg habe es gleichermaßen bei Reisenden aus dem In- und aus dem Ausland gegeben. In der Statistik werden Betriebe mit mindestens zehn Schlafgelegenheiten berücksichtigt. 14.01.2019 13:00 Uhr 

## Angelique Kerber in Australien in Runde zwei
Zum Sport: Tennis-Profi Angelique Kerber hat die zweite Runde der Australian Open erreicht. Die Kielerin gewann beim ersten Grand-Slam-Turnier des Jahres in Melbourne ihr Auftakt-Match gegen die Slowenin Polona Hercog glatt in zwei Sätzen. Alle anderen deutschen Tennisspieler, die bislang ins Turniergeschehen eingegriffen haben, sind dagegen ausgeschieden. Unter ihnen sind Julia Görges aus Bad Oldesloe und der Warsteiner Jan-Lennard Struff. Mitfavorit Alexander Zverev aus Hamburg spielt sein erstes Match morgen. 14.01.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags häufig trocken, sonnige Abschnitte, örtlich noch Schnee oder Schneeschauer, Temperaturen um 3 Grad. Frischer Nordwestwind, zeitweise stürmisch. Nachts gebietsweise Schneeregen oder Schnee, Glättegefahr. Tiefstwerte plus 4 Grad in Ostfriesland; bis minus 2 Grad in Pasewalk. Morgen gebietsweise Niederschlag, 5 bis 9 Grad. Am Mittwoch örtlich Regen bei 6 bis 9 Grad. 14.01.2019 13:00 Uhr 
