# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2019:


## Heftige Kritik an Klimapaket der Regierung
Berlin: Das Klimapaket der Bundesregierung wird sowohl von Teilen der Opposition als auch von Wissenschaftlern als nicht ausreichend bezeichnet. Hauptkritikpunkt ist der geplante Einstiegspreis auf CO2, der als zu niedrig empfunden wird. Der Vize-Präsident des Wuppertaler Instituts für Klima, Umwelt und Energie, Fischedick, sagte auf NDR Info, so könne die gewünschte Lenkungswirkung nicht erreicht werden. Grünen-Chef Habeck sprach von pillepalle. Kanzleramtschef Braun verteidigte die Regierungspläne. Wenn sich der zunächst festgelegte CO2-Preis später am Markt bilde, könne Sprit deutlich teurer werden. Ziel des Pakets ist es demnach, dass sich die Menschen freiwillig klimafreundlicher verhalten. Mit Vorschlägen zum besseren Klimaschutz beschäftigt sich heute auch der Jugendklimagipfel der Vereinten Nationen in New York. 21.09.2019 12:45 Uhr 

## Oppermann dringt auf Wahlrechtsreform
Berlin:	Bundestagsvizepräsident Oppermann dringt darauf, eine Wahlrechtsreform zur Verkleinerung des Bundestages noch in diesem Jahr auf den Weg zu bringen. Eine Einigung müsse vor Weihnachten erfolgen, damit sie vor der nächsten Wahl umgesetzt werden könne, sagte der SPD-Politiker. Er verlangt von allen Parteien mehr Kompromissbereitschaft. Die Verhandlungen zu dem Thema sind festgefahren. Ein Vorschlag von Bundestagspräsident Schäuble fand im Frühjahr keine Mehrheit. Insbesondere die Unionsparteien sind dagegen, die Zahl der momentan 299 Wahlkreise zu reduzieren. Wegen Überhang- und Ausgleichsmandaten sitzen im Bundestag gegenwärtig 709 Abgeordnete, so viele wie nie zuvor. 21.09.2019 12:45 Uhr 

## Spahn wirbt um Pflegekräfte
Mexiko-Stadt:    Bundesgesundheitsminister Spahn hat in Mexiko um Pflegefachkräfte für Deutschland geworben. Er unterschrieb eine Absichtserklärung, wonach die Anerkennungs- und Visaverfahren beschleunigt werden sollen. Mexikanische Pflegekräfte sollen demnach drei Monate nach Antragstellung in die Bundesrepublik einreisen und drei Monate später als Fachkraft anerkannt werden. Spahn traf sich zudem mit Vertretern mexikanischer Ausbildungseinrichtungen und lud sie zu einer Reise in die Bundesrepublik ein. Sie sollen das deutsche System kennenlernen und nach ihrer Rückkehr für eine Arbeit in Deutschland werben. 21.09.2019 12:45 Uhr 

## Nordkirche traut jetzt gleichgeschlechtliche Paare
Lübeck:	Die Evangelisch-Lutherische Kirche in Norddeutschland führt die Trauung für gleichgeschlechtliche Paare ein. Das beschloss die Landessynode in Lübeck-Travemünde. Bisher hat die Nordkirche Beziehungen von Mann und Mann oder Frau und Frau gesegnet. Dies empfanden viele als minderwertig wie es im Antrag für die Synode hieß. Innerhalb der evangelischen Landeskirchen ist der Umgang mit homosexuellen Paaren unterschiedlich. 21.09.2019 12:45 Uhr 

## Hamburger CDU wählt Spitzenkandidaten
Hamburg: Auf einem Landesparteitag hat die CDU ihren Spitzenkandidaten für die Bürgerschaftswahl gekürt. 86 Prozent der Delegierten wählten den Bundestagsabgeordnete Marcus Weinberg auf Platz eins der Landesliste. Einen Gegenkandidaten gab es nicht. In seiner Bewerbungsrede sagte Weinberg, für die CDU sei Hamburg ein Wirtschafts-, Industrie- und Hafenstandort und müsse das auch bleiben. 21.09.2019 12:45 Uhr 

## Müllsammelaktion: Costal Cleanup Day
Kiel: Auf der ganzen Welt säubern Freiwillige am heutigen internationalen Coastal Cleanup Day die Strände. Auch im Norden gibt es Aktionen. Müll gesammelt wird an Stränden in Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern, unter anderem in Laboe, Meldorf oder Warnemünde. Auch am Hamburger Elbstrand sind Abfallsammler unterwegs. Der Müll wird nach einem international einheitlichen Schema erfasst und gemeldet. So bekommen die Organisatoren Informationen über das Ausmaß der Verschmutzung und die Herkunft. Umweltschützer schätzen, dass jedes Jahr weltweit bis zu 13 Millionen Tonnen Plastikabfälle im Meer landen. 21.09.2019 12:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag im Süden und Westen sonnig, im Nordosten teils wolkig. Überall trocken. Höchstwerte 16 Grad auf Ummanz bis 24 Grad im Emsland. 21.09.2019 12:45 Uhr 
