# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2019:


## Rosamunde Pilcher gestorben
London: 	Die britische Schriftstellerin Rosamunde Pilcher ist tot. Dies teilte das ZDF, das viele ihrer Bücher verfilmt hatte, unter Berufung auf Pilchers langjährigen Produzenten mit. Nach einem britischen Medienbericht starb sie gestern im Alter von 94 Jahren an den Folgen eines Schlaganfalls. Pilcher schrieb bereits in den 1940er Jahren erste Kurzgeschichten. Ihren Durchbruch hatte sie aber erst 1987 mit dem Buch "Die Muschelsucher". Mit seitdem mehr als 60 Millionen weltweit verkauften Büchern wurde sie zu einer der kommerziell erfolgreichsten Autorinnen der Gegenwart. 07.02.2019 15:45 Uhr 

## Kartellamt entscheidet gegen Facebook
Bonn: Facebook darf in Deutschland nur noch eingeschränkt Nutzerdaten sammeln und verarbeiten. Das Bundeskartellamt hat dem Online-Netzwerk untersagt, ohne Zustimmung der Betroffenen Informationen aus verschiedenen Quellen zusammenzuführen. Facebook sammelt Nutzerdaten nicht nur bei ihren Tochterunternehmen Whatsapp und Instagram, sondern auch bei anderen Internetanbietern - etwa über den "Like-Button". Nach Worten von Kartellamtschef Mundt hat die Kombination von Informationen aus dem Online-Netzwerk und von externen Webseiten dazu beigetragen, dass der US-Konzern eine marktbeherrschende Stellung in Deutschland hat. Die Entscheidung des Kartellamts ist noch nicht rechtskräftig. Facebook hat schon angekündigt, Beschwerde einzulegen. Der Konzern argumentiert unter anderem, dass die Behörde das Wettbewerbsrecht falsch anwende, wenn sie Sonderanforderungen an ein Unternehmen stelle. 07.02.2019 15:45 Uhr 

## Brüsseler Brexit-Gespräch ohne Durchbruch
Brüssel: Die britische Premierministerin May hat der Europäischen Union Vorschläge unterbreitet, um das Brexit-Abkommen doch noch durch das Parlament in London zu bekommen. May habe bei einem Treffen mit EU-Kommissionspräsident Juncker verschiedene Optionen angesprochen, um den Bedenken der Abgeordneten Rechnung zu tragen, hieß es in einer gemeinsamen Erklärung. Nähere Einzelheiten wurden nicht mitgeteilt. Juncker bekräftigte aber, die EU sei zu den von May geforderten Nachverhandlungen über den Brexit-Vertrag nicht bereit. Beide wollen sich noch in diesem Monat erneut treffen. Großbritannien will die EU am 29. März verlassen. Findet das Austrittsabkommen in London bis dahin keine Mehrheit, droht ein ungeregelter Brexit mit weitreichenden Folgen für die Wirtschaft. 07.02.2019 15:45 Uhr 

## Schwierige Tarifgespräche für Länderbeschäftigte
Potsdam: In den Tarifgesprächen für den öffentlichen Dienst der Länder liegen die Positionen noch weit auseinander. Vertreter der Gewerkschaften und der Arbeitgeber sprachen von schwierigen Verhandlungen. Verdi und der Beamtenbund dbb fordern für die rund eine Million Beschäftigten der Länder sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr im Monat. Die Arbeitgeber halten das für überzogen. Für Ende des Monats ist bereits eine dritte Verhandlungsrunde geplant. 07.02.2019 15:45 Uhr 

## Schulze: Sicherheit in Asse absolute Priorität
Remlingen: Bundesumweltministerin Schulze hat bei ihrem Besuch im Atommülllager Asse angemahnt, Sicherheitsstandards einzuhalten. Schulze sagte, das müsse absolute Priorität haben. Die geplante Rückholung der Fässer aus dem maroden Lager sei ein Zusammenspiel von Sicherheit und Schnelligkeit. In der Asse in Remlingen unweit von Wolfenbüttel lagern seit Jahrzehnten rund 126 000 Behälter mit schwach- und mittelradioaktiven Abfällen. Weil dort Wasser eindringt, gibt es den gesetzlichen Auftrag, das Bergwerk stillzulegen. Die Abfälle sollen zurückgeholt werden, wenn das radiologisch und sicherheitstechnisch möglich ist. 07.02.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute trocken und im Verlauf Regen. Morgen gebietsweise Aufhellungen, örtlich Regen; Temperaturen 5 bis 10 Grad. 07.02.2019 15:45 Uhr 
