# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2019:


## Venezuela: Militärattaché sagt sich von Maduro los
Washington: Im venezolanischen Machtkampf hat sich erstmals ein ranghoher Militär auf die Seite von Oppositionsführer Guaidó gestellt. Der Militärattaché an der venezolanischen Botschaft in Washington, Silva, sagte, Guaidó sei der einzig legitime Präsident des Landes. Silva rief zudem andere Militärs auf, seinem Beispiel zu folgen. Venezuelas Verteidigungsminister Padrino hatte erst vor wenigen Tagen bekräftigt, der Generalstab der Armee stehe fest an der Seite von Staatschef Maduro. Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen hat sich in seiner jüngsten Sitzung nicht auf eine gemeinsame Haltung zu Venezuela einigen können. Russland und China blockierten eine von den USA eingebrachte Erklärung, wonach der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó unterstützt werden solle. 27.01.2019 06:00 Uhr 

## Schulze rechnet nicht mit steigenden Stromkosten
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze rechnet nicht damit, dass aufgrund des Kohleausstiegs die Strompreise steigen. In den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" verwies Schulze auf Studien ihres Ministeriums. Diese hätten gezeigt, dass keineswegs von steigenden Strompreisen wegen des Kohleausstiegs auszugehen sei. Insgesamt zeigte sich die SPD-Politikerin zufrieden mit der Einigung zum Kohleausstieg. Deutschland könne durch die Energiewende stärker und moderner werden. Das sei auch international ein Signal. Die von der Bundesregierung eingesetzte Kohlekommission empfiehlt unter anderem, spätestens bis zum Jahr 2038 aus der Stromgewinnung aus Kohle auszusteigen. Der Strukturwandel der betroffenen Regionen soll mit Finanzhilfen von 40 Milliarden Euro unterstützt werden. 27.01.2019 06:00 Uhr 

## Scheuer weiter gegen Tempolimit
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer hält an seinem Nein zu einem allgemeinen Tempolimit auf Autobahnen fest. Der "Bild am Sonntag" sagte der CSU-Politiker, das Prinzip der Freiheit habe sich bewährt. Wer 120 fahren wolle, könne das. Wer schneller fahren wolle, dürfe das auch. Eine Geschwindigkeitsbegrenzung würde zudem den gesamten CO2-Ausstoß in Deutschland um weniger als 0,5 Prozent senken. Deutschlands Autobahnen bezeichnete der Minister als die sichersten Straßen weltweit. Die jüngsten Überlegungen einer Klima-Arbeitsgruppe der Bundesregierung zu einem Tempolimit von 130 Kilometern pro Stunde auf Autobahnen hatte Scheuer bereits zuvor als gegen jeden Menschenverstand bezeichnet. 27.01.2019 06:00 Uhr 

## FDP stellt Kandidaten für Europawahl auf
Berlin:	Die FDP stellt heute ihre Kandidaten für die Europawahl im kommenden Mai auf. Als Spitzenkandidatin bewirbt sich die jetzige Generalsekretärin der Liberalen, Beer. In ihrem Wahlprogramm schlägt die FDP unter anderem vor, eine europäische Armee zu bilden und für jeden Schüler eine Austausch-Reise in ein anderes EU-Land zu organisieren. Außerdem wollen sich die Freien Demokraten für weniger staatliche Regulierung stark machen, um die digitale Wirtschaft zu stärken. Das neue Europaparlament wird am 26. Mai gewählt. 27.01.2019 06:00 Uhr 

## Anschlag auf Kirche auf den Philippinen
Manila: Nach dem Bombenanschlag auf eine katholische Kirche im Süden der Philippinen ist die Zahl der Opfer noch unklar. Unterschiedlichen Quellen zufolge wurden bei zwei Explosionen in der Stadt Jolo zwischen sechs und 19 Menschen getötet. Zudem soll es zahlreiche Verletzte gegeben haben. Nach ersten Erkenntnissen war ein erster Sprengsatz während eines Gottesdienstes im Innern der Kirche detoniert. Ein zweiter explodierte beim Eintreffen der Sicherheitskräfte auf einem Parkplatz vor dem Gebäude. Die Hintergründe der Tat sind noch unklar. 27.01.2019 06:00 Uhr 

## Fußball: Kein Sieg für Nord-Clubs
Zum Sport:	Am 19. Spieltag der Fußball-Bundesliga hat keiner der drei Nord-Clubs gewonnen. Werder Bremen trennte sich gestern Abend von Eintracht Frankfurt 2:2. Zuvor hatte Hannover 96 in Dortmund 1:5 verloren, der VfL Wolfsburg unterlag zuhause gegen Leverkusen 0:3.
Außerdem spielten: Mönchengladbach - Augsburg 	2:0,
Freiburg - Hoffenheim              	2:4  und
Mainz - Nürnberg                     	2:1. 27.01.2019 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute dichte Wolken und Regen, in Niedersachsen lässt der Niederschlag zum Abend hin nach. Höchstwerte 4 Grad in Greifswald bis 8 Grad in Nordhorn. Morgen überwiegend bedeckt, örtlich Schneeregen oder Schnee mit Glättegefahr. Höchstwerte 2 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag etwas Sonne, ansonsten starke Wolken sowie einzelne Schauer, Temperaturen maximal 1 bis 4 Grad. Am Mittwoch Wolken und zum Emsland hin gelegentlich Schauer, bei 1 bis 3 Grad. 27.01.2019 06:00 Uhr 
