# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2019:


## Syrien: Maas will mit Türkei im Dialog bleiben
Luxemburg: Die Außenminister der Europäischen Union beraten über Reaktionen auf die türkische Militäroffensive in Nordsyrien. Mehrere Länder, darunter Deutschland und Frankreich, hatten bereits eine Einschränkung ihrer Rüstungsexporte an die Türkei angekündigt. Bundesaußenminister Maas lehnte zum Auftakt der Beratungen generelle Wirtschaftssanktionen gegen die Türkei ab. Es sei wichtig, mit Ankara im Dialog zu bleiben, um auf die Regierung einwirken zu können. Frankreichs Außenminister Le Drian forderte ein Sondertreffen der internationalen Anti-IS-Koalition. Diese müsse die Lage neu bewerten. Unterdessen hat die syrische Armee damit begonnen, Truppen nach Nordsyrien zu entsenden. Sie sollen die Kurden dort unterstützen. 14.10.2019 10:15 Uhr 

## PiS gewinnt: Regierungspartei holt Mehrheit
Warschau: Die nationalkonservative Regierungspartei "Recht und Gerechtigkeit" bleibt in Polen stärkste politische Kraft. Nach Auszählung von immer mehr Wahlzetteln errang die PiS von Ministerpräsident Morawiecki einen klaren Sieg. Sie kommt demnach auf etwa 46 Prozent. Die Partei hat damit die absolute Mehrheit im Parlament. Auf die oppositionelle Bürgerkoalition seien gut 26 Prozent der Stimmen entfallen. Das Linksbündnis kehrt laut den Angaben mit etwa 12 Prozent ins Parlament zurück. Ein amtliches Wahlergebnis wird voraussichtlich frühestens am Abend vorliegen. Wegen Eingriffen in die Unabhängigkeit der Justiz laufen in Brüssel verschiedene Verfahren gegen Polen. 14.10.2019 10:15 Uhr 

## CDU-Spitze will härteren Kampf gegen Rechts
Berlin: Die CDU-Spitze will nach dem Terroranschlag von Halle heute ein Eckpunktepapier gegen Rechtsextremismus beschließen. Nach Medienberichten gibt es hierfür einen Beschlussentwurf für die Sitzung der Parteiführung. Darin sind demnach Maßnahmen für eine bessere Ausstattung der Sicherheitsbehörden vorgesehen. Ausserdem solle die Präventionsarbeit gegen Extremismus und Antisemitismus gestärkt werden. Man brauche eine klare Antwort der Gesellschaft und des Staates auf Menschenhass und Terror. Am späten Nachmittag findet in Halle ein ökumenischer Gottesdienst statt. Dabei soll der Opfer des Anschlags gedacht werden. 14.10.2019 10:15 Uhr 

## SPD-Basis startet Abstimmung über Parteispitze
Berlin: Die SPD beginnt heute mit der Abstimmung über die neue Doppelspitze. Von Anfang September bis zum vergangenen Wochenende haben sich die zuletzt sechs Kandidatenteams öffentlich vorgestellt. Klare Favoriten gibt es nicht. Jetzt soll die Parteibasis entscheiden. Fast 430.000 SPD-Mitglieder können bis zum 25. Oktober ihre Stimme abgeben. Formal muss ein Parteitag den neuen Vorstand wählen. 14.10.2019 10:15 Uhr 

## Ex-SPD-Chefin Nahles verlässt den Bundestag
Berlin:    Die frühere Partei- und Fraktionschefin der SPD, Nahles, legt auch ihr Bundestagsmandat nieder. Das schrieb sie an Bundestagspräsident Schäuble. Zum 1. November werde Nahles den Bundestag verlassen, bestätigte die SPD-Fraktion. Demnach will sich die 49-Jährige beruflich neu orientieren. Sie lebt in der Eifel und ist Mutter einer Tochter. Nahles war mit einer Unterbrechung seit 1998 im Bundestag. 14.10.2019 10:15 Uhr 

## Madrid: Separatistenführer verurteilt
Madrid: Das Oberste Gericht Spaniens hat neun der zwölf angeklagten katalanischen Separatistenführer wegen Aufruhrs schuldig gesprochen. Sie wurden zu Haftstrafen zwischen neun und 13 Jahren verurteilt. Bei dem Prozess ging es um die Rolle der Angeklagten beim verbotenen Unabhängigkeitsreferendum von 2017. Von einer Verurteilung wegen Rebellion sah das Gericht ab. In diesem Fall hätte den Beschuldigten eine deutlich höhere Gefängnisstrafe gedroht. 14.10.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 12.430 Punkte. In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 10 17. 14.10.2019 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zunächst freundlich, dann gebietsweise etwas Regen oder Schauer, vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 14 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Hann. Münden. 14.10.2019 10:15 Uhr 
