# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2019:


## Macron will Notre-Dame in fünf Jahren wieder aufbauen
Paris:        Frankreichs Präsident Macron will die schwer beschädigte Kathedrale Notre-Dame innerhalb von fünf Jahren wieder aufbauen lassen. In einer Fernsehansprache kündigte er an, die Kirche solle dann noch schöner sein als vorher. Macron sprach von einem nationalen Projekt und rief die Franzosen dazu auf, die Brandkatastrophe als Gelegenheit für Zusammenhalt zu nehmen. Heute berät die französische Regierung über den Wiederaufbau. Für die Arbeiten wurden bereits mehr als 800 Millionen Euro Spenden zugesagt. Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Fahrlässigkeit, auf eine vorsätzliche Brandstiftung deute nichts hin. Die Mitarbeiter einer Baufirma wurden vernommen. Das Feuer war am Montag Abend vermutlich in dem Teil der gotischen Kirche ausgebrochen, in dem Restaurierungsarbeiten liefen. 17.04.2019 08:15 Uhr 

## Kabinett will Abschiebungen beschleunigen
Berlin: Die Bundesregierung will heute ein Gesetz über schnellere Abschiebungen auf den Weg bringen. Der Entwurf von Innenminister Seehofer sieht vor, dass Ausreisepflichtige vor der Abschiebung leichter in Haft genommen werden können. Bis 2022 dürfen Abschiebehaftplätze auch in regulären Justizvollzugsanstalten eingerichtet werden. Denjenigen, die bereits in einem anderen EU-Land als Flüchtling anerkannt sind, können Leistungen gekürzt werden. Weiterhin berät das Kabinett einen Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil, mit dem Flüchtlingen der Zugang zu Sprachkursen und Maßnahmen zur beruflichen Förderung erleichtert werden soll. 17.04.2019 08:15 Uhr 

## Parlaments- und Präsidentenwahlen in Indonesien
Jakarta:	In Indonesien haben Präsidenten- und Parlamentswahlen begonnen. 192 Millionen Bürger sind aufgerufen, ihr Staatsoberhaupt sowie ihre Abgeordneten neu zu bestimmen. Dafür stehen in dem asiatischen Inselstaat 800.000 Wahllokale zur Verfügung. Präsident Widodo bewirbt sich um eine weitere Amtszeit. Sein Gegenkandidat ist - ebenso wie bei der letzten Abstimmung vor fünf Jahren - der ehemalige General Subianto. In Umfragen liegt Widodo mit großem Abstand vorn. 17.04.2019 08:15 Uhr 

## Portugal ruft Energienotstand aus
Lissabon: Ein Streik der Tanklastwagen-Fahrer führt in Portugal zu Benzinmangel. Die Regierung hat den Energienotstand erklärt. Polizei und Katastrophenschutz wurden in Alarmbereitschaft versetzt. Alle Portugiesen, die einen Führerschein für Tankfahrzeuge besitzen, müssen sich bei den Behörden melden. Hunderte Tankstellen sind geschlossen, weil sie nicht mehr beliefert werden. Auch im Flugverkehr gibt es Verzögerungen. Weil Flugbenzin knapp wird, mussten mehrere Maschinen aus dem Ausland zum Auftanken in Spanien zwischenlanden. Die Tanklastwagen-Fahrer wollen eine deutliche Lohnerhöhung durchsetzen. 17.04.2019 08:15 Uhr 

## Bundesgartenschau beginnt in Heilbronn
Heilbronn: In der baden-württembergischen Stadt beginnt am Vormittag die Bundesgartenschau. An dem Festakt zur Eröffnung nehmen Bundespräsident Steinmeier und Ministerpräsident Kretschmann teil. Auf dem Gelände in Heilbronn haben Gärtner eine Million Blumenzwiebeln gesteckt und fast 1.000 Bäume gepflanzt. Floristen werden jede Woche neue Kreationen mit Schnittblumen gestalten. Erstmals in der Geschichte der Bundesgartenschau wird auch Architektur präsentiert. Die Schau in Heilbronn endet am 6. Oktober. 17.04.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.278 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 12.112 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 11. 17.04.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute sonnig und trocken, zwischen Ems und Weser einige Wolken, maximal 13 bis 20 Grad, an der Ostsee 8 bis 12 Grad. 17.04.2019 08:15 Uhr 
