# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2019:


## Britisches Parlament stimmt über Brexit-Abkommen ab
London: Das britische Parlament will heute über das mit der EU ausgehandelte Ausstiegsabkommen abstimmen. Dabei werden Premierministerin May kaum Chancen eingeräumt, eine Mehrheit für ihr Papier zu bekommen. Etwa 100 Abgeordnete ihrer eigenen Partei, der Tories, haben sich gegen das Abkommen ausgesprochen. Gleichzeitig kündigte Labour-Chef Corbyn für den Fall eines Scheiterns ein Misstrauensvotum gegen May an. Die Premierministerin hatte gestern im Unterhaus noch einmal eindringlich für den Vertrag geworben. Eine Ablehnung werde katastrophale Folgen für die Demokratie in Großbritannien haben, so die Warnung der Regierungschefin. Das Land drohe auseinanderzubrechen. Mit der Abstimmung im Londoner Parlament wird gegen 20 Uhr deutscher Zeit gerechnet. 15.01.2019 06:15 Uhr 

## Wieder Warnstreiks: Hunderte Flüge fallen aus
Hamburg: An mehreren deutschen Flughäfen haben wieder Warnstreiks des Sicherheitspersonals begonnen. Start war um Mitternacht in Hamburg, Hannover und Bremen. Dort rief die Gewerkschaft Verdi die Beschäftigten dazu auf, den ganzen Tag ihre Arbeit niederzulegen. Von den Streiks betroffen sind inzwischen auch Frankfurt am Main, München, Leipzig, Dresden und Erfurt. Vorsorglich wurden bundesweit Hunderte Starts und Landungen gestrichen. Allein in Frankfurt am Main sollen 570 Verbindungen ausfallen. Der Flughafenverband ADV rechnete damit, dass etwa 220.000 Passagiere nicht wie geplant an ihr Ziel kommen werden. 15.01.2019 06:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Jamaika muss nicht sein
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat sich zurückhaltend zu einem möglichen Jamaikabündnis mit Grünen und FDP nach der nächsten Bundestagswahl geäußert. Dass Koalitionen aus zwei Parteien leichter zu führen seien als Bündnisse aus drei Parteien, wisse jeder, der schon einmal in einer solchen Arbeit gesteckt habe, sagte die CDU-Vorsitzende dem Sender Phoenix. Allerdings gebe es auch funktionierende Vorbilder einer Jamaika-Koalition wie in Schleswig-Holstein. Der CDU-Vorstand hatte sich in den vergangenen zwei Tagen zu einer Klausurtagung getroffen, um den Kurs für das Wahljahr 2019 festzulegen. Als wichtigste Themen wurden die Bereiche Wirtschaft, Sicherheit, Migration und Rente genannt. 15.01.2019 06:15 Uhr 

## Vier Tote bei Lkw-Anschlag in Kabul
Kabul: Bei einem Anschlag in der afghanischen Hauptstadt sind mindestens vier Menschen getötet worden. 90 weitere wurden verletzt, unter ihnen auch zwei deutsche Polizisten. Nach Angaben des afganischen Innenministeriums hatten Unbekannte in der Nähe des Stadtteils "Green Village" eine Lkw-Bombe gezündet. Dort sind mehrere internationale Organisationen wie die Vereinten Nationen und die Deutsche Gesellschaft für internationale Zusammenarbeit untergebracht. Viele Gebäude wurden beschädigt. Wer den Anschlag verübt hat, ist noch unklar. 15.01.2019 06:15 Uhr 

## Karlsruhe prüft Sanktionspraxis bei Hartz IV
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht befasst sich von heute an mit den Leistungskürzungen bei Hartz-IV-Beziehern. Es geht um die Frage, ob diese Sanktionen mit dem menschenwürdigen Existenzminimum vereinbar sind. Derzeit müssen Hartz-IV-Bezieher jeden zumutbaren Job annehmen oder sich anderweitig in den Arbeitsmarkt eingliedern lassen. Andernfalls können ihnen die Leistungen gekürzt werden. Bei wiederholten Pflichtverstößen darf das Jobcenter das Arbeitslosengeld sogar komplett streichen. 15.01.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 20.534 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,4 Prozent auf 23.909  Punkte. Der Dax:			10.856 Punkte; minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 80. 15.01.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute gebietsweise Regen oder Schneeregen, in Vorpommern Schnee, hier Glätte. Temperaturen 5 bis 9 Grad. 15.01.2019 06:15 Uhr 
