# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2019:


## SPD-Trio versichert Union Vertragstreue
Berlin: In der Diskussion über die Zukunft der Großen Koalition hat die SPD-Spitze der Union Vertragstreue zugesichert. Die stellvertretende Parteichefin Dreyer sagte, die Sozialdemokraten hätten sich nach einem Mitgliedervotum entschieden, ein Bündnis mit der Union einzugehen. Und die Partei halte sich daran. Nach dem Rücktritt der Vorsitzenden Nahles führt Dreyer die SPD kommissarisch gemeinsam mit der Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, und dem hessischen Partei-Chef Schäfer-Gümbel. Alle drei schlossen aus, als Nachfolger für Nahles zu kandidieren. Schäfer-Gümbel sagte, am 24. Juni werde der Vorstand über das weitere Vorgehen auf dem Weg zu einem neuen Parteichef oder auch einer möglichen Doppelspitze entscheiden. Außerdem wolle man klären, wie es inhaltlich und strategisch weitergeht. 03.06.2019 19:45 Uhr 

## Koalition einigt sich auf Änderungen im Asylpaket
Berlin: Der Bundestag wird noch in dieser Woche über ein Gesetzespaket zu Migration und Integration abstimmen. Union und SPD haben sich nach wochenlangen Verhandlungen auf letzte Änderungen geeinigt. Das teilten die Fraktionsspitzen von Union und SPD am Abend mit. Das beschlossene Paket enthält unter anderem ein Fachkräfte-Einwanderungsgesetz, das im Kern darauf abzielt, Deutschland für Nicht-EU-Ausländer mit einer Berufsausbildung attraktiver zu machen. Beschlossen wurde außerdem das sogenannte "Geordnete-Rückkehr-Gesetz" von Bundesinnenminister Seehofer. Es soll die Abschiebung abgelehnte Asylbewerber beschleunigen. Über die Gesetzentwürfe könnte bereits an diesen Freitag im Bundestag abschließend beraten werden. 03.06.2019 19:45 Uhr 

## Italiens Regierungschef Conte droht mit Rücktritt
Rom:		Italiens Ministerpräsident Conte hat mit Rücktritt gedroht, sollten die Koalitionsparteien Lega und Fünf-Sterne-Bewegung ihre Streitigkeiten nicht beilegen. Er wolle eine klare und schnelle Antwort auf die Frage, ob die beiden Parteien die Absicht haben, die Pflichten der Regierung weiter zu erfüllen. Andernfalls werde er sein Mandat niederlegen. Die Spannungen zwischen der rechten Lega und der populistischen Fünf-Sterne-Bewegung hatten sich im Laufe der vergangenen Wochen immer weiter verschärft. Vor allem der Europawahlkampf hatte die Gräben innerhalb der Koalition vertieft. 03.06.2019 19:45 Uhr 

## Strache stellt in Deutschland Anzeige
Hamburg: Der frühere österreichische Vizekanzler Strache hat jetzt auch in Deutschland Anzeigen wegen des sogenannten Ibiza-Videos erstattet. Die Staatsanwaltschaften in Hamburg und München bestätigten, die Vorwürfe richteten sich gegen alle Personen, die an der Herstellung, Verbreitung und Veröffentlichung der Aufnahmen mitgewirkt hätten. "Der Spiegel" und die "Süddeutsche Zeitung" hatten Auszüge aus dem verdeckt gedrehten Video aus einem Ferienhaus veröffentlicht. Es zeigt, wie Strache einer vermeintlichen russischen Milliardärin Regierungsaufträge als Gegenleistung für verdeckte Wahlkampfhilfen in Aussicht stellt. Nach der Veröffentlichung der Aufnahmen war der Vizekanzler und FPÖ-Chef von seinen Ämtern zurückgetreten, die Regierungskoalition mit der ÖVP zerbrach. 03.06.2019 19:45 Uhr 

## French Open: Zverev erreicht Viertelfinale
Zum Sport: Alexander Zverev steht im Viertelfinale der French-Open. Der Hamburger Tennis-Profi setzte sich am Abend gegen den Italiener Fabio Fognini in fünf Sätzen durch. Im Viertelfinale trifft Zverev nun auf den Weltranglisten-Ersten Novak Djokovic, der zuvor Jan-Lennard Struff aus Warstein besiegt hatte. 03.06.2019 19:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht von Westen her Auflockerungen und nachlassende Schauer. Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. Morgen zeitweise freundlich, später gebietsweise Schauer und Gewitter möglich. Dazu 18 bis 28 Grad. 03.06.2019 19:45 Uhr 
