# NDR Info Nachrichten vom 29.12.2019:


## Gefangenenaustausch in Ost-Ukraine beginnt
Kiew: In der Ost-Ukraine hat ein Austausch von Gefangenen begonnen. Nach Angaben des ukrainischen Präsidialamtes passierten am Vormittag zwei Busse einen Kontrollübergang in der Pufferzone zwischen dem von Kiew kontrollierten Gebiet und den selbsternannten Volksrepubliken Donezk und Luhansk. Die ukrainischen Behörden wollen 87 Gefangene freilassen, die pro-russischen Separatisten 55. Schon im September hatte es einen Austausch gegeben. Die Separatisten besetzen seit fünf Jahren die Gebiete um die ostukrainischen Städte Donezk und Luhansk. Immer wieder kommt es zu Kämpfen. Der ukrainische Präsident Selenskyj hatte nach seiner Wahl angekündigt, die stockenden Friedensverhandlungen wieder in Gang zu bringen. 29.12.2019 12:00 Uhr 

## Streik: Eurowings streicht vorsorglich Flüge
Frankfurt am Main: Wegen eines Streiks von Flugbegleitern hat Eurowings für die kommenden drei Tage mehr als 170 Flüge abgesagt. Betroffen sind Verbindungen von Germanwings innerhalb von Deutschland sowie nach Österreich und in die Schweiz. Germanwings führt seine Flüge für Eurowings aus. Beide Unternehmen sind Töchter der Lufthansa. Im Norden geht es um Verbindungen, die in Hamburg starten. Flüge von Hannover und Bremen aus sollen wie geplant stattfinden. Hintergrund ist der Tarifstreit zwischen der Gewerkschaft Ufo und der Lufthansa. Der Streik des Kabinenpersonals bei Germanwings soll in der kommenden Nacht beginnen und bis Mittwochabend dauern. Die Gewerkschaft fordert für ihre Mitglieder höhere Gehälter sowie Verbesserungen bei der Altersvorsorge und den Teilzeitregelungen. 29.12.2019 12:00 Uhr 

## USA: 5 Verletzte bei Angriff auf jüdisches Fest
Albany: In den USA sind fünf Menschen bei einem Messerangriff während einer jüdischen Chanukka-Feier verletzt worden. Im Privathaus eines Rabbis im Bundesstaat New York waren gestern Abend mindestens 100 Gläubige zusammengekommen. Ersten Erkenntnissen zufolge war der Angreifer in das Haus gestürmt und hatte auf die Gäste eingestochen. Die Polizei nahm einen Verdächtigen fest. Der Gouverneur des Bundesstaats New York, Cuomo, nannte den Angriff eine abscheuliche Tat. Eine Sondereinheit für Hasskriminalität unterstützt die Ermittlungen. In der Stadt New York waren erst kürzlich die Sicherheitsvorkehrungen verschärft worden, nachdem es mehrere antisemitisch motivierte Angriffe bei Chanukka-Feierlichkeiten gegeben hatte. 29.12.2019 12:00 Uhr 

## Lawinenunglück: Bergwacht stellt Suche ein
Bozen: Nach dem Lawinenunglück in Südtirol werden keine Menschen mehr vermisst. Ein Sprecher der Bergwacht im Schnalstal sagte, die Suche sei beendet. Die Lawine war gestern über einer Skipiste in 2.400 Metern Höhe abgegangen. Drei deutsche Wintersportler kamen ums Leben, eine Frau und zwei Mädchen. Außerdem gab es zwei Verletzte. Unklar ist, wieso das Schneebrett über einer gesicherten Abfahrt niedergehen konnte. Die Staatsanwaltschaft Bozen kündigte Ermittlungen dazu an. 29.12.2019 12:00 Uhr 

## ÖVP und Grüne in Wien kurz vor der Einigung
Wien: In den Koalitionsverhandlungen zwischen der konservativen ÖVP und den Grünen in Österreich zeichnet sich eine Einigung ab. Die neue Regierung könnte bereits in der kommenden Woche stehen, teilten die Parteichefs Kurz und Kogler mit. Die nächsten Tage wollen sie demnach für letzte Beratungen nutzen. Die Grünen haben schon zum Bundeskongress am kommenden Sonnabend eingeladen. Dort sollen das vereinbarte Regierungsprogramm und die Liste der künftigen grünen Regierungsmitglieder bestätigt werden. Dann könnte in der  folgenden Woche die neue Bundesregierung vereidigt werden. ÖVP und Grüne hatten bei der Parlamentswahl im September gewonnen. Ein Bündnis der beiden Parteien auf Bundesebene wäre eine Premiere in Österreich. 29.12.2019 12:00 Uhr 

## Alan Kurdi bringt 32 Migranten nach Italien
Palermo: Das Rettungsschiff "Alan Kurdi" ist mit 32 geretteten Migranten an Bord in einen sizilianischen Hafen eingelaufen. Die Genehmigung dafür hatte die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye gestern erhalten. Das Team der "Alan Kurdi" hat die Asylsuchenden am Donnerstag aus Seenot gerettet. Unter ihnen sind auch zehn Kinder. Die Menschen stammen offenbar aus Libyen. 29.12.2019 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute ist es bewölkt, nach Süden und Osten hin auch freundliche Phasen, zumeist trocken. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Morgen anfangs überwiegend heiter, in Niedersachsen auch sonnig, im Tagesverlauf von der Nordsee her Aufzug starker Bewölkung. Maximal 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Süden zunächst etwas Regen, später überall freundlich, 4 bis 9 Grad. Am Mittwoch teils wolkig, teils heiter, meist trocken, 2 bis 7 Grad. 29.12.2019 12:00 Uhr 
