# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2019:


## SPD diskutiert über Kurs nach Wahlschlappen
Hamburg: Die SPD diskutiert über Konsequenzen aus dem schlechten Abschneiden bei der Europawahl. Die Vertreterin des Linken-Parteiflügels, Mattheis, verlangt einen inhaltlichen und personellen Umschwung. Sie sagte auf NDR Info, es sei der Punkt erreicht, um einen anderen Gang einzuschalten. Die Partei müsse eine Perspektive haben und dürfe nicht in der Bedeutungslosigkeit verschwinden. Mattheis betonte, in der Großen Koalition bekomme die SPD kein sozialpolitisches Gesicht. Das müsse sich ändern. Niedersachsens Ministerpräsident Weil stärkte der in die Kritik geratenen SPD-Vorsitzenden Nahles den Rücken. Weil sagte, Nahles solle auch nach den schweren Niederlagen bei der Europa- und Bremen-Wahl in ihren Ämtern bleiben. Die SPD muss nach seinen Worten ihre Schwerpunkte besser herausarbeiten und darstellen, zum Beispiel bei den Themen Arbeit und Umwelt. 27.05.2019 15:45 Uhr 

## Farage fordert Mitsprache bei EU-Austritt
London: Die Brexit-Partei von Nigel Farage beansprucht nach ihrem Erfolg bei der Europawahl in Großbritannien ein Mitspracherecht bei den Austrittsverhandlungen. Farage sagte, sein Ziel sei ein Ausscheiden aus der EU bis zum 31. Oktober - im Zweifel auch ohne ein Abkommen mit Brüssel. Er betonte, seine Partei wolle auch die britische Politik fundamental ändern. Das Parlament in Lonon müsse das Land besser widerspiegeln. Die Brexit-Partei erhielt im Vereinigten Königreich deutlich mehr Stimmen als Konservative und Labour. 27.05.2019 15:45 Uhr 

## Österreich: Misstrauensantrag gegen Regierung von Kanzler Kurz
Wien: Die österreichischen Sozialdemokraten haben offiziell den Misstrauensantrag gegen Bundeskanzler Kurz und sein gesamtes Kabinett gestellt. SPÖ-Chefin Rendi-Wagner sagte in der Parlamentsdebatte, Kurz und seine Regierung genössen das Vertrauen der sozialdemokratischen Abgeordneten nicht. Das Vorgehen des Kanzlers sei ein schamloser und verantwortungsloser Griff nach der Macht. Staatsämter seien keine Wahlkampfbüros. Bereits vor der Debatte hatte die rechte FPÖ deutlich gemacht, dass sie den SPÖ-Misstrauensantrag unterstützen wird. Damit ist die Abberufung von Kanzler Kurz so gut wie sicher, FPÖ und SPÖ haben gemeinsam eine Mehrheit im österreichischen Parlament. 27.05.2019 15:45 Uhr 

## Lyon: Polizei nimmt vier Verdächtige fest
Lyon: Knapp drei Tage nach der Explosion im Südosten Frankreichs hat die Polizei mehrere Verdächtige festgenommen. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft ist unter ihnen auch der mutmaßliche Täter. Außerdem seien noch drei weitere Verdächtige festgesetzt worden. Dabei handelt es sich Berichten zufolge um Familienangehörige des 24-jährigen Hauptverdächtigen, der aus Algerien stammen soll. Bei der Explosion in Lyon waren am Freitag Abend 13 Menschen verletzt worden. Die Hintergründe sind unklar. 27.05.2019 15:45 Uhr 

## Paris: Regierung für Fusion von Renault und Fiat Chysler
Paris: Die französische Regierung begrüßt eine mögliche Fusion der Autohersteller Renault und Fiat Chrysler. Eine Regierungssprecherin sagte, man brauche Industrie-Giganten, die sich in Europa bilden. Der französische Staat hält 15 Prozent an Renault. Der Verwaltungsrat des Autoherstellers hatte zuvor Interesse an dem Fusionsangebot des italienisch-amerikanischen Konkurrenten Fiat Chysler signalisiert. Bei einem Zusammenschluss würde einer der größten Autokonzerne der Welt entstehen. Renault ist bereits mit den japanischen Herstellern Nissan und Mitsubishi eng verbunden. 27.05.2019 15:45 Uhr 

## Kommunalwahl in MV: CDU vorn
Schwerin: Die CDU hat die Kommunalwahl in Mecklenburg-Vorpommern gewonnen. Wie aus dem vorläufigen Endergebnis hervorgeht, kam sie in den Kreistagen und den Stadtvertretungen der kreisfreien Städte Rostock und Schwerin auf 25,4 Prozent der Stimmen. Die Linke wurde zweitstärkste Kraft mit 16,3 Prozent, gefolgt von der SPD mit 15,4 Prozent. 27.05.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends zeitweise heiter bei 14 bis 21 Grad. Morgen wechselnd wolkig, ein paar Schauer, Temperaturen 13 bis 17 Grad. 27.05.2019 15:45 Uhr 
