# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2019:


## Kramp-Karrenbauer macht EU-Reformvorschläge
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer setzt den EU-Reformvorschlägen von Frankreichs Präsident Macron ein eigenes Konzept entgegen. In der "Welt am Sonntag" schlägt sie unter anderem vor, den zweiten Sitz des Europäischen Parlaments in Straßburg abzuschaffen und EU-Beamte nicht mehr von der Einkommensteuer auszunehmen. Außerdem plädiert Kramp-Karrenbauer für einen gemeinsamen Binnenmarkt für Banken sowie einen ständigen Sitz im UN-Sicherheitsrat für die Union. Macrons Forderung nach einem europäischen Mindestlohn und einem einheitlichen Sozialsystem lehnt sie ab. Macron hatte vor wenigen Tagen tiefgreifende Reformen für die EU gefordert. Er schlug eine europäische Asylbehörde vor sowie eine europäische Klimabank, die den ökologischen Wandel finanzieren soll. 10.03.2019 07:00 Uhr 

## Guaidó fordert Protestmarsch nach Caracas
Caracas: In Venezuela will der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó im Machtkampf mit Staatschef Maduro offenbar eine Entscheidung erzwingen. Er rief seine Anhänger zu einem landesweiten Marsch auf die Hauptstadt auf. In den kommenden Tagen wolle er mit oppositionellen Abgeordneten durch das Land reisen und in den Provinzen die Menschen für den Marsch gewinnen. Der 35-Jährige brachte auch eine ausländische Intervention ins Gespräch, die nach seinen Worten durch die Verfassung gedeckt ist. 10.03.2019 07:00 Uhr 

## Reisehinweise für Türkei verschärft
Berlin: Das Auswärtige Amt hat die Reisehinweise für die Türkei verschärft und vor Verhaftungen gewarnt. Es könne nicht ausgeschlossen werden, dass die türkische Regierung weitere Maßnahmen etwa gegen Vertreter deutscher Medien ergreife, hieß es. Äußerungen, die in Deutschland von der Meinungsfreiheit gedeckt seien, könnten in der Türkei zu Strafverfahren führen. Das Auswärtige Amt verweist zudem darauf, dass Bundesbürger wegen regierungskritischer Stellungnahmen in sozialen Medien festgenommen worden seien. Dabei reiche schon das Teilen oder gute Bewerten eines fremden Beitrags. 10.03.2019 07:00 Uhr 

## Weber verlangt von May Klarheit über Brexit
Brüssel: Der Fraktionsvorsitzende der Europäischen Volkspartei EVP, Weber, hat Großbritannien zu Klarheit im Brexit-Streit aufgefordert. Premierministerin May müsse ihren Zick-Zack-Kurs beenden und klären, was sie eigentlich wolle, sagte der EVP-Spitzenkandidat für die Europawahl der "Welt am Sonntag". Auch Labour-Chef Corbyn solle seine Parteiinteressen dem Wohl des Landes unterordnen. Zugleich sprach sich Weber gegen eine Verschiebung des für den 29. März geplanten EU-Austritts der Briten aus. May will den bereits einmal abgelehnten Austrittsvertrag mit Brüssel am Dienstag im Parlament erneut zur Abstimmung stellen. Sollte er wieder scheitern, sollen die Abgeordneten über einen ungeregelten Brexit oder eine Terminverschiebung entscheiden. 10.03.2019 07:00 Uhr 

## Wagenknecht will "Aufstehen"-Spitze verlassen
Berlin: Die Fraktionsvorsitzende der Linken, Wagenknecht, will sich aus der Spitze der von ihr initiierten Sammlungsbewegung "Aufstehen" zurückziehen. Sie sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", es brauche eine Neuaufstellung. Die Erfahrung der Parteipolitiker sei anfangs nötig gewesen. Jetzt sollten sie sich zurücknehmen, so Wagenknecht. Sie wolle die Bewegung aber weiter unterstützen. "Aufstehen" war im September gestartet und hat nach eigenen Angaben etwa 170.000 Unterstützer. 10.03.2019 07:00 Uhr 

## Nordkoreaner sind zu Parlamentswahl aufgerufen
Pjöngjang: 	Die kommunistische Führung in Nordkorea lässt heute zum zweiten Mal seit der Machtübernahme von Kim Jong Un eine neue Oberste Volksversammlung wählen. Die Abstimmung gilt als reine Formsache. Pro Wahlkreis tritt in der Regel nur ein von der herrschenden Arbeiterpartei nominierter Kandidat an; die Wähler können nur mit Ja oder Nein stimmen. Die Abgeordneten der nordkoreanischen Volksversammlung treten meist nur ein- oder zweimal jährlich zusammen. Auf den Sitzungen werden weitgehend vorher gefasste Beschlüsse der Staatsführung ratifiziert. 10.03.2019 07:00 Uhr 

## Fußball: Bayern wieder Tabellenführer
Zum Sport: 	Im Abendspiel der Fußball-Bundesliga hat Mainz 05 gegen Borussia Mönchengladbach mit 0:1 verloren. Zuvor hatte Bayern München gegen den VfL Wolfsburg 6:0 gewonnen und sich damit wieder an die Tabellenspitze geschoben. Außerdem spielten:
Dortmund gegen Stuttgart 3:1,
Leipzig gegen Augsburg 0:0  und
Freiburg gegen Berlin 2:1. 10.03.2019 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute zunächst freundlich und trocken, im Verlauf von Südwesten her Aufzug dichter Wolken mit Regen. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Morgen wechselhaftes Schauerwetter, teils auch Graupel und Schnee, örtlich kurze Gewitter. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach teils freundlichem Beginn Aufzug dichter Wolken mit Regen bei 5 bis 9 Grad. Am Mittwoch oft bewölkt und regnerisch, 5 bis 9 Grad. 10.03.2019 07:00 Uhr 
