# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2019:


## Netzagentur startet Versteigerung der 5G-Frequenzen
Mainz: In Deutschland hat das Rennen um die neuen 5G-Mobilfunklizenzen offiziell begonnen. Die Deutsche Telekom, Telefónica Deutschland, Vodafone und United Internet können von heute an für die Frequenzen bieten. Wie lange die Versteigerung dauert, ist unklar. Fachleute rechnen mit mehreren Wochen. Der Erwerb der Funkfrequenzen ist an bestimmte Auflagen gebunden. So müssen bis Ende 2022 98 Prozent der Haushalte sowie Autobahnen, große Bundesstraßen, Schienen und Wasserwege mit 5G versorgt sein. Der Branchenverband Bitkom kritisiert dies als überzogen. Die Wirtschaftlichkeit der geplanten Investitionen werde damit in Frage gestellt, sagte Bitkom-Präsident Berg. 19.03.2019 10:15 Uhr 

## Italien verweigert Hilfsschiff das Anlegen
Rom:	Italiens Regierung hat der Besatzung eines Schiffes, das mehrere Flüchtlinge aus Seenot gerettet hat, das Anlegen verweigert. Innenminister Salvini teilte per Twitter mit, die Häfen seien geschlossen. Das Schiff "Mare Jonio" der Organisation Mediterranea Saving Humans wartet vor der Insel Lampedusa auf eine Erlaubnis zur Hafeneinfahrt. Die Organisation hatte mitgeteilt, die Migranten vor der libyschen Küste aufgenommen zu haben. Ihr Schlauchboot sei voll Wasser gelaufen. 19.03.2019 10:15 Uhr 

## US-Botschafter: Verteidigungsausgaben zu niedrig
Berlin: Der US-Botschafter in Deutschland, Grenell, hat die Haushaltsplanung von Finanzminister Scholz kritisiert. Der Diplomat hält die Zuwächse im Verteidigungshaushalt für zu niedrig. Deutschland entferne sich von dem Ziel der Nato, zwei Prozent des Bruttoinlandsprodukts für Verteidigung auszugeben. Grenell sprach von einem beunruhigenden Signal an die Verbündeten. Scholz hat in den Eckwerten für den Haushalt 2020 zwei Milliarden Euro mehr für das Militär eingeplant, das ist deutlich aber weniger als von Ministerin von der Leyen gefordert. Der Anteil der Verteidigungsausgaben am Bruttoinlandsprodukt soll im nächsten Jahr leicht auf 1,37 Prozent steigen, bis 2023 aber wieder auf 1,25 Prozent sinken. 19.03.2019 10:15 Uhr 

## JU-Chef gegen Einführung einer Grundrente
Berlin: Der neue Vorsitzende der Jungen Union, Kuban, hat sich gegen die Einführung einer Grundrente ausgesprochen. Kuban sagte in der ARD, eine solche Leistung sei nicht finanzierbar. 2030 werde es doppelt so viele Rentenempfänger wie Beitragszahler geben. Da müsse man sich ernsthaft die Frage stellen, ob man beim Rentensystem immer neue Leistungen draufsatteln könne. Union und SPD haben im Koalitionsvertag eine Grundrente vereinbart. Das ist ein Zuschuss an Rentner, die trotz vieler Beitragsjahre nur geringe Bezüge erhalten. Strittig ist die Frage, ob die Bedürftigkeit der Betroffenen geprüft werden soll. 19.03.2019 10:15 Uhr 

## Suche nach Motiv für Schüsse in Utrecht
Utrecht:	Bürger der niederländischen Stadt haben an dem Ort, an dem gestern in einer Straßenbahn drei Menschen erschossen worden sind, Blumen niedergelegt. Der Nahverkehr läuft inzwischen wieder fahrplanmäßig. In einem Gymnasium wird an den Vater zweier Schüler erinnert, der unter den Todesopfern ist. Über das Motiv für die Tat gibt es weiterhin keine Informationen. Die Polizei hält sowohl einen Terrorakt als auch eine Beziehungstat für möglich. Ein 37-jähriger Hauptverdächtiger war gestern Abend festgenommen worden. In der Straßenbahn in Utrecht waren gestern drei Menschen erschossen und weitere fünf verletzt worden. 19.03.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 11.708 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 21.567. Der Euro kostet einen Dollar 13 52. 19.03.2019 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute freundlich, in Niedersachsen teils noch dichte Wolken und vereinzelt Schauer, sonst meist trocken bei 7 bis 11 Grad. 19.03.2019 10:15 Uhr 
