# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2019:


## Schauspielerin Hannelore Elsner ist gestorben
München:    Die Schauspielerin Hannelore Elsner ist tot. Sie starb im Alter von 76 Jahren am Wochenende nach kurzer schwerer Krankheit. Der Anwalt der Familie und die Constantin Film bestätigten den Tod. Elsner hat in zahlreichen Fernsehfilmen mitgespielt. Sie wurde unter anderem mit dem Bayerischen Fernsehpreis und dem Bundesverdienstkreuz ausgezeichnet. Elsner galt als Charakterdarstellerin und als eine der letzten Diven in der deutschen Filmlandschaft. 23.04.2019 15:45 Uhr 

## Waren die Anschläge in Sri Lanka ein Racheakt?
Colombo: Die Anschläge in Sri Lanka waren nach Einschätzung der Regierung ein Racheakt für den Anschlag auf Moscheen im neuseeländischen Christchurch. Das hat das Verteidigungsministerum des Landes in Colombo mitgeteilt. In Christchurch waren Mitte März 50 Menschen getötet worden, unter ihnen vor allem Muslime. Hauptverdächtig ist ein australischer Rechtsextremist, der seitdem in Untersuchungshaft sitzt. In Sri Lanka wurde inzwischen der Notstand ausgerufen. Die Sicherheitsbehörden haben dadurch mehr Befugnisse. Zudem gilt heute eine ganztägige Staatstrauer. Dabei soll der 310 Toten gedacht werden. Die Führung des Landes macht für die Anschläge eine heimische radikal-islamische Gruppe verantwortlich. Allerdings erklärte die Terrororganisation IS heute, die Attentäter seien Kämpfer des Islamischen Staates. Diese Angaben wurden bislang nicht von unabhängiger Seite bestätigt. 23.04.2019 15:45 Uhr 

## Nordirland: Festnahme nach Tötung von Journalistin
Belfast: Nach den tödlichen Schüssen auf eine Journalistin in Nordirland gibt es erneut eine Festnahme. Wie die Polizei mitteilte, handelt es sich bei der Verdächtigen um eine 57-jährige Frau. Zwei zuvor festgenommene Männer waren schon am Sonntag wieder freigelassen worden. Die militante Republikaner-Gruppe "Neue IRA" hat inzwischen die Verantwortung für die Tat übernommen. In einem Bekennerschreiben heißt es, die Journalistin sei tragischerweise getötet worden, während sie neben feindlichen Kräften stand. Die Tat ereignete sich vor fünf Tagen, als es in Londonderry nach einer Hausdurchsuchung zu Ausschreitungen kam. 23.04.2019 15:45 Uhr 

## BfS warnt vor zu vielen Röntgenuntersuchungen
Salzgitter:    Die Präsidentin des Bundesamtes für Strahlenschutz, Paulini, rät zu mehr Zurückhaltung bei medizinischen Röntgenuntersuchungen. Jede von ihnen berge ein Strahlenrisiko, wenn auch ein geringes, sagte Paulini den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Die Behördenchefin warb für die Einführung eines Röntgenpasses. Früher sei dieser verbindlich gewesen, heute nicht mehr. Das Formular biete das Bundesamt aber weiterhin auf seiner Internetseite an. Angesichts steigender Temperaturen rät Paulini zudem zu einem guten Schutz vor UV-Strahlung. Es gebe immer mehr Hautkrebserkrankungen. 23.04.2019 15:45 Uhr 

## Gipfeltreffen zwischen Putin und Kim am Donnerstag
Moskau: Das geplante Treffen zwischen Russlands Präsident Putin und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un findet übermorgen statt. Wie der Kreml mitteilte, werden die Staatsmänner in Wladiwostok im Osten Russlands zu einem Gespräch zusammenkommen. Die Stadt liegt weniger als 100 Kilometer von der nordkoreanischen Grenze entfernt. Im Mittelpunkt des Treffens werde die Suche nach einer politischen und diplomatischen Lösung für den Atomstreit stehen, hieß es weiter. 23.04.2019 15:45 Uhr 

## UNO: Viele Tier- und Pflanzenarten sterben aus
New York: Weltweit sind bis zu eine Million Tier- und Pflanzenarten vom Aussterben bedroht. Das geht aus dem Entwurf eines Berichts der Vereinten Nationen hervor. Als Grund für die Entwicklung wird die fortschreitende Umweltzerstörung genannt. Viele Tier- und Pflanzenarten könnten in den kommenden Jahrzehnten verschwinden. Der Bericht soll in der kommenden Woche auf einer Artenschutzkonferenz in Paris vorgestellt werden. 23.04.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Vielerorts sonnig, von Südosten her allmählich wolkiger, aber meist trocken. Höchstwerte 16 Grad in Angeln bis 23 Grad in der Grafschaft Bentheim, sehr windig. 23.04.2019 15:45 Uhr 
