# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2019:


## Elsflether Werft reicht Insolvenzantrag ein
Nordenham: Die Elsflether Werft hat beim Amtsgericht der Stadt einen Insolvenzantrag in Eigenverantwortung gestellt. Das bestätigte ein Sprecher des Unternehmens. Die Belegschaft war zuvor über die Lage informiert worden. Auf der Werft wird das Selgelschulschiff "Gorch Fock" saniert. Ein Insolvenzverfahren in Eigenverwaltung zielt auf die Sanierung des Unternehmens ab und nicht auf die Abwicklung. Welche Folgen die Entwicklung bei der Firma in Elsfleth auf die Instandsetzung der "Gorch Fock" hat, ist unklar. Verteidigungsministerin von der Leyen sagte in Berlin, die jetzt beantragte Insolvenz biete den Vorteil, dass Altschulden eingefroren werden und dass die Unterauftragnehmer alle mit der Werft an einem Strang ziehen müssten. Womöglich könne die Sanierung des Segelschulschiffs unbelastet fortgeführt werden. Aber davor gebe es noch viele offene Fragen zu klären. 20.02.2019 17:45 Uhr 

## Kündigung wegen Wiederheirat ist unwirksam
Erfurt:    Das Bundesarbeitsgericht hat einem Chefarzt Recht gegeben, dem nach seiner Scheidung und neuer Heirat von seinem katholischen Arbeitgeber gekündigt worden war. Das kirchliche Krankenhaus in Düsseldorf sah den katholischen Mediziner an das Verständnis von der Unauflöslichkeit der Ehe gebunden. Das Gericht erklärte die Kündigung von 2009 für unwirksam. Der Arzt sei gegenüber nicht katholischen Kollegen unzulässig benachteiligt worden, so die Begründung. Dies verstoße gegen das allgemeine Gleichbehandlungsgesetz und gegen EU-Recht. Das Urteil gilt als Grundsatzentscheidung für die Loyalitätsanforderungen kirchlicher Arbeitgeber. Das Bundesarbeitsgericht bestätigte darin die Rechtssprechung des Europäischen Gerichtshofs vom vergangenen September. 20.02.2019 17:45 Uhr 

## Strategie zur Vermeidung von Lebensmittelabfällen
Berlin:	Die Bundesregierung will erreichen, dass in Deutschland weniger Lebensmittel weggeworfen werden. Das Kabinett beschloss dazu einen Plan, den Landwirtschaftsministerin Klöckner erstellt hat. Vorgesehen sind mehrere Punkte. So sollen Millionenbeträge investiert werden, damit die Forschung Verpackungen entwickelt, die anzeigen, ob Nahrungsmittel noch genießbar sind. Unternehmen werden aufgefordert, dafür zu sorgen, dass bei der Produktion und beim Transport weniger Abfälle anfallen. Klöckner will auch die Verbraucher für das Thema stärker sensibilisieren. Laut Studien werden in der Bundesrepublik jährlich rund elf Millionen Tonnen Lebensmittel weggeworfen. Die Grünen-Politikerin Künast bezeichnete die Strategie als mutlos, weil die Regierung allein auf Freiwilligkeit setzt. Sie plädiert dafür, Zielmarken zur Abfallreduzierung verbindlich vorzuschreiben. 20.02.2019 17:45 Uhr 

## Warnstreiks im Norden
Hannover: In mehreren norddeutschen Bundesländern haben sich Beschäftigte des öffentlichen Dienstes an Warnstreiks beteiligt. Betroffen waren Straßenmeistereien, Schulen, Hochschulen, Unikliniken, Pflegeeinrichtungen und Sozialämter. Protestaktionen gab es unter anderem in Hannover, Hamburg, Kiel und Lübeck. Vertreter der Gewerkschaften forderten die Arbeitgeberseite auf, im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes der Länder ein Angebot vorzulegen. Geld sei genug da. In der nächsten Woche gehen die Verhandlungen weiter. Verdi, Beamtenbund und GEW verlangen sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr im Monat. 20.02.2019 17:45 Uhr 

## Rockerboss Hanebuth droht Haftstrafe
Madrid:	Gegen den Rockerboss Frank Hanebuth aus Hannover ist in Spanien Anklage erhoben worden. Ihm sowie 45 weiteren Mitgliedern der Rockerbande "Hells Angels" werden unter anderem Drogenhandel, Zuhälterei und Gründung einer kriminellen Vereinigung vorgeworfen. Im Falle einer Verurteilung durch den Staatsgerichtshof in Madrid drohen Hanebuth 13 Jahre Haft. Die Gruppe soll zwischen 2009 und 2013 auf Mallorca zahlreiche schwere Straftaten begangen haben. 20.02.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Häufig trocken, stellenweise leichter Regen, Höchstwerte von 6 bis 11 Grad. 20.02.2019 17:45 Uhr 
