# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2019:


## Kabinett: Entschädigung für Thomas-Cook-Kunden
Berlin: Kunden des insolventen Touristikkonzerns Thomas Cook aus Deutschland werden komplett entschädigt. Das Kabinett von Kanzlerin Merkel hat einen entsprechenden Beschluss gefasst. Die Regierung will danach deutschen Kunden den Betrag ersetzen, den die Versicherung nicht übernimmt. Der britische Reisekonzern Thomas Cook sowie deren deutsche Tochter hatten im September Insolvenz angemeldet und später alle künftigen Reisen gestrichen. Die Versicherung übernimmt nur einen Teil der gezahlten Buchungskosten, da in Deutschland eine Obergrenze für solche Beträge gilt - in Höhe von 110 Millionen Euro. Der tatsächliche Schaden für zehntausende Reisekunden liegt aber deutlich höher. 11.12.2019 11:15 Uhr 

## Von der Leyen stellt "Green New Deal" vor
Brüssel: Die neue EU-Kommission stellt heute Mittag die ersten Punkte ihres umfassenden Klimagesetzes vor. Kommissionschefin von der Leyen will den sogenannten Green Deal innerhalb der ersten hundert Tage ihrer Amtszeit auf den Weg bringen. Mit den Plänen soll die Europäische Union bis 2050 klimaneutral werden. Dafür soll künftig jedes EU-Gesetz mit dem Pariser Klimaschutzabkommen vereinbar sein. Geplant ist zum Beispiel, die Bereiche Energieversorgung, Industrie, Verkehr und Landwirtschaft umzubauen. Emissionen, die nicht vermieden werden können, sollen ausgeglichen werden, beispielsweise durch Aufforstung. Umweltorganisationen bezeichnen die EU-Kommissionpläne als Schritt in die richtige Richtung. Industrievertreter warnen dagegen, die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Wirtschaft sei in Gefahr. 11.12.2019 11:15 Uhr 

## Karstadt Kaufhof will Sport Scheck übernehmen
Essen:	Die Warenhauskette Galeria Karstadt Kaufhof übernimmt Sport Scheck. Nach Angaben des Unternehmens gehören zu dem Geschäft alle 17 Filialen des Sporthändlers sowie deren Online-Shops. Zum Kaufpreis machten alle Seiten keine Angaben. Sport Scheck kämpft seit Jahren mit roten Zahlen. Der Mutterkonzern Otto hatte das Unternehmen deshalb zum Verkauf angeboten. Verschiedene Gremien sowie die Kartellbehörden müssen der Übernahme noch zustimmen. 11.12.2019 11:15 Uhr 

## Landsberg: Anfeindungen öffentlich machen
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hat Kommunalpolitiker ermutigt, Drohungen und Gewalt gegen sie öffentlich zu machen. Hauptgeschäftsführer Landsberg erklärte, nur wenn die Menschen von solchen Anfeindungen wüssten, könnten sie sich hinter ihre Bürgermeister stellen. Seinen Angaben zufolge hat in einer Umfrage fast jeder fünfte Bürgermeister angegeben, mindestens einmal eingeschüchtert worden zu sein. Über das Thema spricht Bundespräsident Steinmeier zur Stunde auch mit Bürgern in der sächsischen Stadt Pulsnitz. Die Bürgermeisterin der Kleinstadt, Lüke, hatte ihre Erfahrungen mit Anfeindungen öffentlich gemacht. 11.12.2019 11:15 Uhr 

## Straßburg gedenkt Opfern des Terroranschlags
Straßburg: In der französischen Stadt erinnern die Menschen heute an die Opfer des Terroranschlags vor einem Jahr. Im Zentrum von Straßburg soll eine Gedenktafel aufgestellt werden. Am Abend findet zudem ein ökumenischer Gottesdienst statt. Auch Frankreichs Innenminister Castaner wird erwartet. Am 11. Dezember 2018 hatte ein Islamist in der Nähe des Straßburger Weihnachtsmarkts fünf Menschen getötet. Zwei Tage später war der Mann während eines Schusswechsels von der Polizei erschossen worden. 11.12.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 13.086  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1  Prozent niedriger bei  23.392 . Der Euro kostet einen Dollar 10 83. 11.12.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt und Regen, nach Osten hin teils Schneeregen. Höchstwerte 2 bis 8 Grad. Anfangs starke Böen, später nachlassend. Morgen mal locker, oft stark bewölkt und örtlich etwas Regen oder Sprühregen, meist aber trocken. Temperaturen 3 bis 6 Grad. 11.12.2019 11:15 Uhr 
