# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2019:


## Landtagswahlen: Knapper Ausgang erwartet
Dresden: Bei den morgigen Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg deutet sich ein knapper Ausgang in beiden Bundesländern an. Jüngsten Umfragen zufolge kann die SPD in Brandenburg darauf hoffen, knapp vor der AfD stärkste Kraft zu werden. Insgesamt liegen hier fünf Parteien eng beieinander. In Sachsen hat die CDU den Befragungen zufolge ihren Vorsprung auf die AfD weiter ausgebaut. Unklar ist allerdings, ob es nach der Wahl für eine Fortsetzung der bisherigen schwarz-roten Koalition reicht. In beiden Bundesländern werben die Parteien heute noch einmal um Stimmen. In Sachsen beendet als letzte Partei die AfD ihren Wahlkampf. In Brandenburg erwarten heute noch CDU und Linke Unterstützung von Bundespolitikern. Die meisten Abschlussveranstaltungen fanden schon gestern statt. 31.08.2019 07:45 Uhr 

## Brexit-Gegner protestieren gegen Premier Johnson
London: Gegner des Brexit wollen heute in ganz Großbritannien gegen die Politik von Premierminister Johnson protestieren. In London und zahlreichen anderen Städten im ganzen Land werden Hunderttausende Demonstranten erwartet. Sie wenden sich vor allem gegen die Entscheidung Johnsons, das britische Parlament in den Zwangsurlaub zu schicken. Die Proteste werden von Anti-Brexit-Intitiativen, Umweltaktivisten und der Labour-Partei von Oppositionsführer Corbyn unterstützt. Johnson hat das Parlament bis Mitte Oktober in den Zwangsurlaub geschickt. Damit haben die Abgeordneten nun deutlich weniger Zeit, einen ungeregelten Brexit bis zum Austrittstermin am 31. Oktober noch zu verhindern. 31.08.2019 07:45 Uhr 

## Amazonas: Merkel bietet Brasilien Hilfe an
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat Brasiliens Präsident Bolsonaro erneut Unterstützung für den Schutz des Amazonasgebiets angeboten. Laut einem Regierungssprecher ging es in dem Telefonat auch um die derzeitigen Waldbrände in Südamerika. Bolsonaro hatte zuvor Kritik der Bundesregierung an seiner Umweltpolitik zurückgewiesen. Seit seinem Amtsantritt hat der brasilianische Präsident weitere Teile des Regenwaldes in der Amazonas-Region für die Agrarwirtschaft freigegeben. Die riesigen Waldgebiete haben weltweite Bedeutung für die Artenvielfalt und den Klimaschutz. 31.08.2019 07:45 Uhr 

## Neue Protestaktionen in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben neue Protestaktionen begonnen. Nach Angaben unseres Korrespondenten versammeln sich die Teilnehmer offiziell zum Beten. Eine Großdemonstration war von den Behörden untersagt worden. Mit dem Marsch sollte an den fünften Jahrestag der Entscheidung Chinas erinnert werden, politische Reformen in Hongkong zu verbieten. Die Festnahme von zwei prodemokratischen Abgeordneten hat die Spannungen allerdings verschärft. Ihnen wird unter anderem vorgeworfen, die Polizei behindert zu haben. Vorher waren schon mehrere führende Mitglieder der Protestbewegung festgesetzt worden. Einige von ihnen sind inzwischen wieder auf freiem Fuß. In Hongkong kommt es seit fast drei Monaten immer wieder zu Protesten. Ausgangspunkt war ein geplantes Auslieferungsgesetz an Festlandchina. 31.08.2019 07:45 Uhr 

## RB Leipzig siegt weiter
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig vorübergehend die Tabellenführung übernommen. Die Sachsen gewannen im Freitagsspiel mit 3:1 in Mönchengladbach. Alle Tore für die Leipziger erzielte Nationalspieler Timo Werner, für die Gladbacher traf Breel Embolo. Bei den US Open in New York hat der deutsche Tennisprofi Dominik Koepfer das Achtelfinale erreicht. Der als Qualifikant gestartete Donaueschinger besiegte den an Nummer 17 gesetzten Georgier Nikolos Bassilaschwili in vier Sätzen. 31.08.2019 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viel Sonne und trocken. Im Tagesverlauf Bildung von Quellwolken. 28 Grad in Emden und bis 34 in Gorleben, an der See 24 bis 27 Grad. 31.08.2019 07:45 Uhr 
