# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2019:


## Wieder Streiks bei Lufthansa?
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa und ihren Tochtergesellschaften könnte es bald neue Streiks geben. In einer Urabstimmung haben sich die Flugbegleiter der Airlines für unbefristete Arbeitsniederlegungen ausgesprochen. Die Gewerkschaft Ufo will am Montag Einzelheiten mitteilen. Das Kabinenpersonal kämpft unter anderem für eine bessere Bezahlung, eine betriebliche Altersvorsorge und Teilzeitregelungen. Die Flugbegleiter hatten schon im Oktober gestreikt und den Ausfall von mehr als 100 Flügen bei Lufthansa CityLine, Eurowings, Germanwings und SunExpress erwirkt. Der Lufthansa-Konzern lehnt Verhandlungen mit dem aktuellen Ufo-Vorstand seit Monaten ab. 02.11.2019 06:45 Uhr 

## Merkel beendet Indien-Reise
Neu Delhi:		Bundeskanzlerin Merkel beendet heute ihren Indien-Besuch. Zum Abschluss ihrer Reise rief sie deutsche Unternehmen auf, vermehrt in dem Land zu investieren. Es gebe sehr gute Möglichkeiten für ein stärkeres deutsches Wirtschaftsengagement, so Merkel. Zudem regte sie einen neuen Anlauf für ein Freihandelsabkommen zwischen der Europäischen Union und Indien an. Die Bundesregierung werde darüberhinaus die Anwerbung ausländischer Fachkräfte forcieren, so die Kanzlerin. Dabei sollen vor allem langwierige Visa-Verfahren vereinfacht werden. 02.11.2019 06:45 Uhr 

## Neue Demonstrationen in Chile
Santiago: In Chile sind erneut zehntausende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen die Regierungspolitik zu protestieren. Kundgebungen gab es unter anderem in der Hauptstadt Santiago de Chile und in der Hafenstadt Valparaiso. Die Proteste blieben weitgehend friedlich. Die Demonstranten fordern unter anderem eine Renten- und eine Verfassungsreform sowie Änderungen des ultraliberalen Wirtschaftssystems. Seit Beginn der Proteste Mitte Oktober kamen mindestens 20 Menschen ums Leben, Hunderte wurden verletzt. Wegen der Unruhen hat Chile die Gastgeberschaft für die UN-Klimakonferenz im Dezember abgesagt. Das Treffen findet nun in der spanischen Hauptstadt Madrid statt. 02.11.2019 06:45 Uhr 

## Ölpest: Griechischer Tanker verdächtigt
Rio de Janeiro: Die Behörden in Brasilien haben wegen des Ölteppichs an der Küste des Landes ihre Ermittlungen gegen einen griechischen Tanker forciert. Unter anderem durchsuchte die Polizei Büros von zwei Schifffahrtsgesellschaften. Nach Berichten örtlicher Medien zeigen Satellitenaufnahmen von Ende Juli einen Ölteppich in der Nähe des Tankers. Den Behörden zufolge sind durch die Ölpest inzwischen fast 300 Strände verschmutzt. Auch ein Naturschutzgebiet ist bedroht. Die ersten Brocken Rohöl waren Anfang September angespült worden. Der verdächtige Tanker befindet sich derzeit vor der Küste Südafrikas. 02.11.2019 06:45 Uhr 

## TSG Hoffenheim besiegt Paderborn
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist die TSG Hoffenheim vorerst auf Platz fünf vorgerückt. Die Sinsheimer besiegten den SC Paderborn mit 3:0. Die Westfalen bleiben nach der Niederlage Tabellen-Letzter. In der zweiten Liga wartet Hannover 96 weiter auf den ersten Heimsieg der Saison. Die Niedersachsen kamen gegen Sandhausen nicht über ein 1:1-Unentschieden hinaus. Der VfL Osnabrück spielte 3:3 bei Jahn Regensburg. 02.11.2019 06:45 Uhr 

## Börse
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 27.347 Punkte; plus 1,1 Prozent. und
der Dax 12.961 Punkte; plus 0,7 Prozent. 02.11.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt und örtlich Regen, in Niedersachsen vereinzelt auch Gewitter. Später Auflockerungen, dann erneut Schauer. Höchstwerte von 12 Grad auf Usedom bis 17 Grad in Goslar. 02.11.2019 06:45 Uhr 
