# NDR Info Nachrichten vom 15.12.2019:


## Massive Kritik am Ergebnis des UN-Klimagipfels
Madrid:	UN-Generalsekretär Guterres hat sich enttäuscht über die Ergebnisse der Weltklimakonferenz gezeigt. Die Staatengemeinschaft habe eine wichtige Gelegenheit verstreichen lassen, schrieb Guterres auf Twitter. Man dürfe aber nicht aufgeben. Bundesumweltministerin Schulze sagte, die Resultate würden den dringend nötigen Fortschritten beim Klimaschutz nicht gerecht. Auch Umwelt- und Hilfsorganisationen kritisierten den erzielten Minimalkonsens. Greenpeace sprach von Verrat an den Menschen, die schon jetzt unter der Klimakrise leiden. "Brot für die Welt" bezeichnete die Ergebnisse als verantwortungslos. Es sei egoistisch, dass die Industriestaaten ärmeren Ländern finanzielle Hilfe verwehrten. Nach langen Verhandlungen hatten sich die Delegierten aus fast 200 Ländern auf eine gemeinsame Abschlusserklärung geeinigt. Auf Regeln zum internationalen Handel mit Klimaschutz-Gutschriften konnte sich die Konferenz allerdings nicht verständigen. Dieses Thema wurde auf das nächste Treffen im kommenden Jahr in Glasgow vertagt. 15.12.2019 19:00 Uhr 

## Magdeburg: Nazi-Vorwürfe belasten Koalition
Magdeburg: Die Neonazi-Vergangenheit eines CDU-Politikers belastet die Kenia-Koalition in Sachsen-Anhalt. SPD und Grüne haben am Wochenende die CDU aufgefordert, sich von dem Kreispolitiker Robert Möritz zu distanzieren - allerdings ohne Erfolg. Zuvor war bekannt geworden, dass Möritz vor Jahren als Ordner an einer Neonazi-Demo teilgenommen hat. Aus dem umstrittenen Verein Uniter soll er inzwischen ausgetreten sein. Die Gruppierung steht im Verdacht, Verbindungen ins rechtsextreme Milieu zu haben. CDU-Generalsekretär Schulze erklärte, die Partei vertraue der Aussage von Möritz, mit diesen Leuten nichts mehr zu tun zu haben. Die SPD hingegen droht mit einem Ende der Koalition in Sachsen-Anhalt. 15.12.2019 19:00 Uhr 

## Johnson erhöht Tempo für Brexitabkommen
London:	Nach seinem Wahlsieg will der britische Premierminister Johnson die Brexit-Gesetze noch vor Weihnachten ins Parlament einbringen. In der kommenden Woche wird das neue Unterhaus erstmals zusammentreten. Über das EU-Austrittsabkommen soll am Freitag abgestimmt werden. Die Zustimmung gilt angesichts der neuen Mehrheitsverhältnisse als reine Formsache. Anfang nächsten Jahres plant Johnson zudem, sein Kabinett umzubauen. Ein Drittel der Kabinettsmitglieder soll ausgewechselt, die Zuschnitte der Ministerien sollen umfassend verändert werden. 15.12.2019 19:00 Uhr 

## Mexiko: Behörden bergen 50 Leichen auf Farm
Guadalajara: Im Westen Mexikos haben die Behörden auf einer Farm die sterblichen Überreste von insgesamt 50 Menschen geborgen. Nach Medienberichten identifizierten die Ermittler bereits 13 der Opfer. Es handele sich um zwölf Männer und eine Frau. Erste Hinweise auf das Massengrab bekam die Polizei im November. Nähere Hintergründe sind noch nicht bekannt. Mexiko hat seit Jahren ein massives Problem mit Gewaltkriminalität. Allein im vergangenen Jahr registrierten die Behörden mehr als 36.000 Morde. Das sind etwa 100 pro Tag. Oft stecken Drogenbanden hinter den Taten. 15.12.2019 19:00 Uhr 

## Schäden durch Sturmtief "Wilfried"
Hamburg:		Sturmtief "Wilfried" hat im Norden einige Schäden angerichtet. Polizei und Feuerwehr mussten zu zahlreichen Einsätzen ausrücken. Betroffen waren vor allem Gebiete in Hamburg und Schleswig-Holstein. Der Wind ließ Dachpfannen umherfliegen und Verkehrsschilder und Bauzäune umkippen. Außerdem stürzten Bäume auf geparkte Autos. Laut den Einsatzkräften blieb es aber bei Blechschäden, verletzt wurde demnach niemand. 15.12.2019 19:00 Uhr 

## Wolfsburg schlägt Gladbach mit 2:1
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg hat sich im Kampf um die Europapokalplätze zurückgemeldet. Die Mannschaft konnte sich am Abend im eigenen Stadion mit 2:1 gegen Gladbach durchsetzen. Während sich die Wolfsburger dadurch auf den 8. Tabellenplatz verbesserten, verlor Gladbach seine Spitzenposition an Leipzig. Und noch drei Ergebnisse aus der 3. Liga:
Osnabrück - Dresden		3:0
Nürnberg - Holstein Kiel 2:2
und
Sandhausen - Hamburger SV	1:1. 15.12.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts bewölkt und zumeist trocken. Im Norden sind Schauer möglich. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. An den Küsten starke bis stürmische Böen. Morgen anfangs aufgelockert und trocken, im Tagesverlauf von Süden her Regen. An den Küsten stürmischen Böen. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zuerst regnerisch, später Sonne und Wolken im Wechsel. 8 bis 15 Grad. Am Mittwoch anfangs Regen, im Anschluß freundlicher und trocken. 7 bis 10 Grad. 15.12.2019 19:00 Uhr 

## NDR Info App
Einen ausführlichen Wetterbericht, Informationen zur Verkehrslage und die wichtigsten Nachrichten für den Norden finden sie auch in der neuen App von NRD Info. 15.12.2019 19:00 Uhr 
