# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2019:


## Merkel besucht Indien
Neu Dehli:	Bundeskanzlerin Merkel trifft heute den indischen Premierminister Modi zu Konsultationen. Themen sind unter anderem der Ausbau der Wirtschaftsbeziehungen und die Digitalisierung. Deutschland ist innerhalb der EU der größte Handelspartner Indiens. Merkel wird auf ihrer zweitägigen Reise von Wirtschafts- und Regierungsvertretern begleitet, unter ihnen Außenminister Maas. Die Kanzlerin will heute nach ihrem offiziellen Empfang bei einer Gedenkzeremonie für den Freiheitskämpfer Mahatma Gandhi einen Kranz niederlegen. 01.11.2019 03:00 Uhr 

## Bauern scheitern mit Klimaklage
Berlin: Das Bundesumweltministerium sieht sich nach der Ablehnung der Klima-Klage in seinem Rechtsverständnis bestätigt. Ein Sprecher sagte, es seien keine politischen, sondern nur rechtliche Fragen geklärt worden. Die Grünen nannten das Verfahren ein Armutszeugnis für die Klimapolitik der Koalition. Drei Ökobauern wollten gemeinsam mit Greenpeace die Regierung dazu verpflichten, einen früheren Beschluss zu Klimazielen umzusetzen. Das Gericht in Berlin erklärte, der Beschluss binde nur die Regierung selbst, habe aber - anders als Gesetze - keine Wirkung nach außen. 01.11.2019 03:00 Uhr 

## Gewerkschaften sorgen sich wegen PSA-Fusion
Paris: Angesichts der Fusionspläne des französischen Autobauers PSA und Fiat Chrysler schlagen Gewerkschaften Alarm. Die französische CGT und die italienische Fiom-Cgil kündigten an, sie wollten für die Sicherung von Arbeitsplätzen zusammenarbeiten. Beide Gewerkschaften nannten es inakzeptabel, dass die Konzerne Gespräche über einen Zusammenschluss führten, ohne die Arbeitnehmer und deren Vertretungen einzubeziehen. Hessen und Rheinland-Pfalz warnten vor Folgen der Fusion für die deutschen Opel-Standorte. PSA und Fiat Chrysler hatten gestern offizielle Fusionsgespräche angekündigt. 01.11.2019 03:00 Uhr 

## Streik bei Amazon in Hessen
Bad Hersfeld: Die Gewerkschaft Verdi hat am hessischen Standort des US-Onlinehändlers Amazon für heute zum Streik aufgerufen. Verdi fordert, dass Amazon seine Beschäftigten nach den Regelungen im Einzel- und Versandhandel bezahlt. Der Konzern orientiert sich dagegen an den niedrigeren Löhnen in der Logistikbranche. Der Tarifstreit dauert schon seit sechs Jahren an. 01.11.2019 03:00 Uhr 

## Pipeline-Leck verseucht US-Boden
Washington: Aus einem Leck der amerikanischen Keystone-Pipeline sind fast eineinhalb Millionen Liter Rohöl ausgetreten und im Boden versickert. Wie der Betreiber der Leitung mitteilte, wurde das Leck im US-Bundesstaat Dakota entdeckt. Man versuche nun, das verseuchte Erdreich abzutragen und Umweltschäden einzudämmen. Die Keystone-Pipeline transportiert Rohöl von Kanada in die USA. Ihr geplanter Ausbau ist unter anderem wegen der Streckenführung durch sensibles Gebiet umstritten. 01.11.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber vor allem in der Osthälfte noch recht freundlich, von Westen her Aufzug dichter Wolken und aufkommender Regen, Höchstwerte 9 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend stark bewölkt und gelegentlich Regen, im Verlauf von Westen Auflockerungen, 10 bis 18 Grad. Am Sonntag durchziehende Regenwolken, dazwischen auch etwas Sonne, 9 bis 15 Grad. 01.11.2019 03:00 Uhr 
