# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2019:


## May verliert weitere Parlamentsabstimmung
London: Zum Auftakt der abschließenden Beratungen über das Brexit-Abkommen im britischen Parlament hat Premierministerin May eine weitere Abstimmungsniederlage erlitten. Das Unterhaus stimmte dafür, dass die Regierung innerhalb von drei Tagen einen Plan B vorlegen muss, sollte das Parlament den ausgehandelten EU-Austrittsvertrag ablehnen. Ursprünglich sollte die Regierung dafür drei Wochen Zeit bekommen. Die entscheidende Abstimmung über das Brexit-Abkommen ist für den kommenden Dienstag geplant. Zuvor hatte May erneut für das Vertragswerk geworben. Der einzige Weg, um ein ungeordnetes Ausscheiden Großbritanniens aus der Europäischen Union zu verhindern, sei die Zustimmung zum vorliegenden Abkommen. 10.01.2019 00:00 Uhr 

## Sozialverbände: Gesetzentwurf für Familien zu bürokratisch
Berlin: Sozialverbände haben den Gesetzentwurf zur Stärkung einkommensschwacher Familien als unzureichend kritisiert. Der Präsident des Deutschen Kinderschutzbundes sagte den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland", viele betroffene Kinder würden auch in Zukunft in Armut leben müssen. Die Neuregelung sei zu kompliziert. Auch VdK-Präsidentin Bentele kritisierte bürokratische Hürden. Dadurch bestehe die Gefahr, dass Familien den Kinderzuschlag nicht beantragten. Der Gesetzentwurf wurde gestern vom Bundeskabinett auf den Weg gebracht. Geplant ist unter anderem, den Kinderzuschlag für Geringverdiener von 170 auf 185 Euro pro Monat anzuheben. Außerdem soll der staatliche Zuschuss für Schulsachen um 50 auf 150 Euro im Jahr erhöht werden. 10.01.2019 00:00 Uhr 

## Streiks an drei deutschen Flughäfen
Köln: Flugreisende in Deutschland müssen sich erneut auf massive Behinderungen einstellen. Die Gewerkschaft Verdi hat das Sicherheitspersonal an drei Flughäfen für heute zu ganztägigen Warnstreiks aufgerufen. An den Airports Düsseldorf und Köln-Bonn haben die Arbeitsniederlegungen bereits begonnen, in Stuttgart starten sie gegen 3 Uhr. Die Flughäfen strichen bereits vorab mehr als die Hälfte der geplanten Starts und Landungen. Der Warnstreik werde auch zu Ausfällen an anderen deutschen Flughäfen führen, hieß es. Am Montag hatte bereits ein Streik an den Berliner Flughäfen Tegel und Schönefeld den Betrieb behindert. 10.01.2019 00:00 Uhr 

## Trump verlässt abrupt Treffen mit Demokraten
Washington: Im Streit um die Mauer an der Grenze zu Mexiko bleiben die Fronten verhärtet. US-Präsident Trump verließ abrupt ein Spitzentreffen mit Vertretern der Demokraten, nachdem die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, erneut eine Unterstützung des Bauvorhabens ablehnte. Trump erklärte anschließend im Kurzmitteilungsdienst Twitter, das Treffen sei totale Zeitverschwendung gewesen. Der Streit um die Finanzierung der Grenzmauer ist der Grund für den sogenannten Shutdown, der seit kurz vor Weihnachten Teile der Regierung in den USA lahmlegt. 10.01.2019 00:00 Uhr 

## Bootsflüchtlinge in Malta an Land gegangen
La Valetta: Nach fast drei Wochen auf offener See ist die Irrfahrt von fast 50 Flüchtlingen auf zwei deutschen Rettungsschiffen beendet. Nach übereinstimmenden Berichten hat die maltesische Marine die Migranten von den Schiffen der privaten Organisationen "Sea Watch" und "Sea Eye" übernommen und an Land gebracht. Regierungschef Muscat hatte zuvor erklärt, mit der EU sei vereinbart worden, dass insgesamt fast 220 Flüchtlinge von Malta aus auf andere Länder verteilt werden. Dazu gehören auch die jetzt an Land gegangenen Migranten. Deutschland will einem Regierungssprecher zufolge 60 der Flüchtlinge aufnehmen. 10.01.2019 00:00 Uhr 

## Österreich: Lawine reißt deutsche Schüler mit
Wien: In Österreich hat eine Schneelawine sechs deutsche Schüler mitgerissen. Mehrere der 16 und 17 Jahre alten Jugendlichen wurden ganz oder teilweise verschüttet, alle  überlebten den Vorfall aber nahezu unverletzt. Die Gruppe aus Halle an der Saale sei in einem Skigebiet am Großvenediger auf einer gesicherten Piste unterwegs gewesen, als sich die Lawine löste, teilte die Polizei mit. Nach heftigen Schneefällen gilt in weiten Teilen Österreichs die höchste Lawinenwarnstufe. Viele Straßen sind gesperrt, mehrere Orte sind von der Außenwelt abgeschnitten - ebenso in Bayern. 10.01.2019 00:00 Uhr 

## Bombenentschärfung in Hannover
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt ist eine Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft worden. Die britische Fünf-Zentner-Bombe war gestern auf einem Feld im Stadtteil Anderten gefunden worden. Etwa 500 Menschen mussten vorsorglich das Gebiet um den Fundort verlassen. 10.01.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichte Wolken, im Südosten teils mit Schnee. Von der Nordsee her einige Auflockerungen. Tiefstwerte plus 1 bis minus 4 Grad. Tagsüber wechselnd bewölkt. Im Verlauf von Nordwesten her Regen. Höchstwerte minus 1 bis plus 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag stellenweise Regen, anfangs noch Schnee möglich bei 3 bis 8 Grad. Am Sonnabend bewölkt und regnerisch, 5 bis 8 Grad. 10.01.2019 00:00 Uhr 
