# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2019:


## Scholz lobt Macrons Vorschläge
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz hat den Appell des französischen Präsidenten Macron für einen Neubeginn in der Europäischen Union begrüßt. Scholz sagte, Macron setze ein entschlossenes Signal für den Zusammenhalt. Europa müsse souverän und stark sein, damit es in der Welt nicht herumgeschubst werde. Die Grünen-Europapolitikerin Brantner meinte, Macron rüttele die EU zum richtigen Zeitpunkt wach. FDP-Fraktionsvize Graf Lambsdorff forderte die Bundesregierung zu einer Reaktion auf. Der AfD-Fraktionsvorsitzende Gauland sieht die Vorschläge skeptisch. Sie würden zu noch mehr Bürokratie führen und die Souveränität der Mitgliedstaaten einschränken. Der Linken-Politiker Gysi kritisierte Macrons Anregungen zum Grenzschutz. Frankreichs Präsident plädiert unter anderem dafür, in der EU eine gemeinsame Polizeibehörde zum Schutz der Grenzen sowie eine europäische Asylbehörde aufzubauen. 05.03.2019 14:15 Uhr 

## Trauer: Ex-Außenminister Kinkel gestorben
Berlin: Der frühere Bundesaußenminister Kinkel ist tot. Der ehemalige FDP-Vorsitzende starb im Alter von 82 Jahren. Das teilte der heutige Parteichef Lindner mit. Kinkel gehörte viele Jahre zu den engsten Mitarbeitern des früheren Außenministers Genscher. Nach dessen Abschied aus dem Auswärtigen Amt übernahm er 1992 für sechs Jahre selbst das Ministerium. Kinkel war auch Vizekanzler der damaligen schwarz-gelben Koalition. Im Jahr 2002 schied der Liberale aus dem Bundestag und damit auch aus der aktiven Politik aus. EU-Kommissionspräsident Juncker würdigte Kinkel als großen Europäer. Bundeskanzlerin Merkel sagte, sie trauere um einen großen Liberalen und um einen Streiter für Freiheit und Demokratie. 05.03.2019 14:15 Uhr 

## Studie: Viele Kinder sind spielsuchtgefährdet
Berlin: In Deutschland sind Hunderttausende Kinder und Jugendliche im Umgang mit Computerspielen suchtgefährdet. Das geht aus einer Studie des Deutschen Zentrums für Suchtfragen und der Krankenkasse DAK-Gesundheit hervor. Demnach sind etwa 465.000 Minderjährige davon betroffen. Die Kinder und Jugendlichen fehlten häufiger in der Schule, hätten mehr emotionale Probleme und würden mehr Geld für Computerspiele ausgeben. Jungen sind der Studie zufolge deutlich stärker betroffen als Mädchen. Suchtexperten fordern, Glücksspiel-Elemente in Computerspielen zu verbieten. 05.03.2019 14:15 Uhr 

## E-Mobilität: Autosalon in Genf eröffnet
Genf: In der Schweiz hat der 89. Autosalon begonnen. Von heute an präsentieren die weltweit führenden Hersteller zunächst der Presse ihre neuesten Modelle, darunter viele batteriegetriebene Autos. Die Konzerne forcieren den Einstieg in die Elektromobilität, weil sie nur so die schärferen Klimaschutzvorgaben erfüllen können. Der Chef des deutschen Branchenverbands VDA, Mattes, sagte, das Angebot müsse auch auf Kompaktwagen- und die Mittelklasse ausgeweitet werden. Sonst könne man die CO2-Ziele nicht erreichen. Ab Donnerstag ist der Autosalon dann auch für das breite Publikum geöffnet. 05.03.2019 14:15 Uhr 

## Bericht: Weiterer HIV-Patient offenbar geheilt
London: Ein HIV-Patient ist nach einer Stammzellen-Transplantation offenbar seit etwa eineinhalb Jahren virenfrei. Wie die Fachzeitschrift "Nature" berichtet, geht das aus einer Untersuchung von britischen Wissenschaftlern hervor. Demnach hat der Mann spezielle Stammzellen eines Knochenmark-Spenders erhalten. Seit nunmehr fast 19 Monaten gebe es bei dem Patienten keine Hinweise mehr auf den HI-Virus. Es ist bereits das zweite Mal, dass ein solcher Fall dokumentiert wurde. Schon vor zehn Jahren hatte ein US-Bürger nach einer Knochenmark-Spende keinen HI-Erreger mehr im Körper. 05.03.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 11.566 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 24. 05.03.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, Regen oder Graupel, vereinzelt kurze Gewitter, Temperaturen von 6 bis 10 Grad. An der Ostsee schwere Sturmböen. 05.03.2019 14:15 Uhr 
