# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2019:


## Niederlage für Johnson im Parlament
London: Im Streit über den Brexit-Kurs hat der britische Premierminister Johnson eine Niederlage im Parlament erlitten. Die Opposition stimmte gemeinsam mit Abgeordneten aus dem Regierungslager für einen Antrag, der ihnen vorläufig die Kontrolle über die Tagesordnung im Unterhaus gibt. Damit kann das Parlament heute über einen Gesetzentwurf abstimmen, der einen No-Deal-Brexit am 31. Oktober verbietet. Im Falle einer Verabschiedung des Gesetzes müsste die britische Regierung in Brüssel um eine weitere Verschiebung bitten, sollte in den nächsten Wochen kein Abkommen mit der EU zustande kommen. Johnson kündigte daraufhin an, Neuwahlen zu beantragen. Dafür braucht er jedoch die Unterstützung von zwei Dritteln der Abgeordneten. Zuvor hatten die regierenden Tories ihre hauchdünne Mehrheit von einer Stimme verloren. Ein konservativer Politiker wechselte aus Protest gegen Johnsons Brexit-Kurs zu den oppositionellen Liberaldemokraten. 04.09.2019 00:00 Uhr 

## Italien: Geplante Regierung nimmt wichtige Hürde
Rom: In Italien hat das geplante neue Regierungsbündnis eine weitere wichtige Hürde genommen. Die Mitglieder der Fünf-Sterne-Bewegung stimmten per Online-Votum mit großer Mehrheit für eine Koalition mit den Sozialdemokraten. Ministerpräsident Conte kann damit eine neue Regierungsmannschaft zusammenstellen. Bei einzelnen Ministerposten gibt es aber noch Meinungsverschiedenheiten. Dagegen haben sich die beiden Partner schon auf ein Programm geeinigt. Sie planen einen stabilen Haushalt trotz höherer Ausgaben. Die bisherige Koalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und der rechten Lega war geplatzt, nachdem Lega-Chef Salvini das Bündnis aufgekündigt hatte. 04.09.2019 00:00 Uhr 

## Hurrikan vor den USA wird schwächer
Miami: Der Hurrikan "Dorian" hat sich vor der US-Küste abgeschwächt. Experten stufen ihn jetzt in die Kategorie zwei ein – das ist die zweitniedrigste. Der Wirbelsturm erreicht aber noch immer Windgeschwindigkeiten von 175 Kilometer pro Stunde und kann schwere Schäden anrichten. "Dorian" hatte am Wochenende für starke Verwüstungen auf den Bahamas gesorgt. Mehrere Menschen kamen ums Leben, Tausende Häuser wurden zerstört. Der Hurrikan zieht langsam weiter Richtung US-Ostküste. Dort haben die Behörden viele Regionen evakuiert. 04.09.2019 00:00 Uhr 

## CDU und CSU beschließen Klima-Eckpunkte
Berlin: Die CDU hat in der Klimadebatte erste Eckpunkte vorgelegt. Die Partei traf sich mit Experten zu einem sogenannten Werkstattgespräch. Danach hieß es, die Union wolle für mehr Klimaschutz künftig einen nationalen Emissionshandel für den Verkehr und für das Heizen einführen. Außerdem plane sie Maßnahmen gegen Dumping-Flugpreise und eine Aufwertung des Bahn- und öffentlichen Nahverkehrs. Vorgesehen sei auch, die Einnahmen aus einer zusätzlichen Abgabe auf CO2-Emissionen den Bürgern an anderer Stelle vollständig zurückzugegeben. Die CSU-Bundestagsabgeordneten verabschiedeten gestern Abend ein eigenes, aber ähnliches Konzept. Ein konkretes Programm soll bis Mitte September erarbeitet werden. Wenig später entscheidet das Klimakabinett der Bundesregierung. 04.09.2019 00:00 Uhr 

## Mehrheit der Pflegebedürftigen zu Hause betreut
Wiesbaden: Die meisten Pflegebedürftigen in Deutschland werden zu Hause betreut. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes waren es im Jahr 2017 fast 2,6 Millionen. Das entspricht gut drei Viertel aller Betroffenen. Bei etwa 1,8 Millionen von ihnen übernahmen Angehörige allein die Pflege. Insgesamt 800.000 Menschen wurden vollstationär in Pflegeheimen betreut. Der Paritätische Wohlfahrtsverband fordert angesichts der Zahlen ein Familienpflegegeld für Angehörige, das sich am Elterngeld orientieren soll. 04.09.2019 00:00 Uhr 

## "Buxtehuder Bulle" 2018 geht an US-Autorin
Buxtehude: Der deutsche Jugendbuchpreis "Buxtehuder Bulle" 2018 geht an die amerikanische Autorin Amy Giles. Sie wird für ihr Familiendrama "Jetzt ist alles, was wir haben" ausgezeichnet. Die Jury aus elf Jugendlichen und elf Erwachsenen hatte sich mehrheitlich für den Titel entschieden. Die Preisverleihung ist voraussichtlich Ende des Jahres. Der "Buxtehuder Bulle" zählt zu den wichtigsten deutschen Jugendbuchpreisen. Die Gewinner bekommen eine Stahlplastik in Form eines Bullen und 5.000 Euro. Die Auszeichnung wird seit 1971 verliehen. 04.09.2019 00:00 Uhr 

## Handball: Kiel gewinnt, Flensburg unentschieden
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga ist die SG Flensburg-Handewitt in Wetzlar nicht über ein Unentschieden hinausgekommen. Die Partie endete 27:27. Der THW Kiel hat gegen Ludwigshafen mit 30:27 gewonnen. Bei der Basketball-WM in China ist das deutsche Team schon in der Vorrunde ausgeschieden. Die Nationalmannschaft verlor auch das zweite Gruppenspiel gegen die Dominikanische Republik mit 68:70. 04.09.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zurzeit wechselnd bewölkt, von der Nordsee bis ins nördliche Vorpommern etwas Regen möglich. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. Tagsüber überwiegend stark bewölkt, ab Mittag von der Nordsee her Regen. 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag vor allem in Mecklenburg-Vorpommern zeitweise heiter, sonst gelegentlich Schauer, 14 bis 22 Grad. Am Freitag in Küstennähe oft dichte Regenwolken, weiter südöstlich heiter bis wolkig, 15 bis 20 Grad. 04.09.2019 00:00 Uhr 
