# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2019:


## Bahn macht weniger Gewinn, hat aber mehr Fahrgäste
Berlin: Die Deutsche Bahn hat im vergangenen Jahr weniger Gewinn erwirtschaftet, zugleich aber ein Plus beim Umsatz und bei den Fahrgastzahlen verbucht. Wie Konzernchef Lutz mitteilte, sank der Gewinn im Vergleich zu 2017 um gut 29 Prozent auf 542 Millionen Euro. Beim Umsatz habe die Bahn dagegen um gut drei Prozent auf 44 Milliarden Euro zugelegt. Erfreut äußerte sich Lutz über die Nutzung der Fernverkehrzüge. 2018 sei die Zahl der Fahrgäste zum vierten Mal in Folge deutlich gestiegen. Die Bahn habe mit rund 148 Millionen Reisenden etwa 5,7 Millionen mehr transportiert als 2017. Lutz geht davon aus, dass sich der Trend fortsetzt. 28.03.2019 15:15 Uhr 

## Brexit-Lösung nicht in Sicht
London: Die britische Premierministerin May will das Parlament morgen erneut über ihren mit Brüssel ausgehandelten Austrittsvertrag abstimmen lassen. Das teilte die für Parlamentsfragen zuständige Ministerin mit. Die Regierung warte allerdings noch auf die Zustimmung von Parlamentspräsident Bercow. Zuvor hatte May ihren Rücktritt für den Fall angeboten, dass die Parlamentarier dem Abkommen doch noch zustimmen. Zwei Mal war sie damit im Unterhaus schon gescheitert. Mays Koalitionspartner, die nordirische DUP, kündigte bereits an, trotz des Rücktrittsangebots bei einer erneuten Abstimmung wieder gegen den vorliegenden Vertrag zu stimmen. Gestern war es dem Parlament nicht gelungen, einen Kurs in Sachen Brexit festzulegen. Keiner der Alternativ-Vorschläge zum Austrittsabkommen mit der EU fand eine Mehrheit. 28.03.2019 15:15 Uhr 

## EU-Grenzschutz wird aufgestockt
Straßburg: Die EU-Institutionen haben sich auf den Ausbau der EU-Grenzschutzagentur Frontex geeinigt. Demnach soll der EU-Grenz- und Küstenschutz bis 2027 auf 10.000 Einsatzkräfte aufgestockt werden. Bis in zwei Jahren sollen 5.000 Beamte zur Verfügung stehen. Durch den Ausbau soll Frontex künftig bei Krisen schneller und unbürokratischer reagieren können. Zudem soll die Agentur Mitgliedstaaten auch bei der Rückführung abgelehnter Asylbewerber unterstützen. Dem Kompromiss müssen nun noch der Innenausschuss des EU-Parlaments, das Plenum und der Rat zustimmen. 28.03.2019 15:15 Uhr 

## Weitere Verdächtige nach ICE-Anschlägen festgenommen
Wien: Im Zusammenhang mit Anschlägen auf den Bahnverkehr in Bayern und Berlin sind in Tschechien zwei weitere Verdächtige festgenommen worden. Laut Österreichs Innenminister Kickl sollen die Männer gemeinsam mit dem am Montag in Wien festgenommenen IS-Sympathisanten eine Zelle gebildet haben. Der 42-jährige Iraker steht im Verdacht, für einen Anschlag auf den Bahnverkehr im Oktober in Bayern und einen weiteren im Dezember in Berlin verantwortlich zu sein. Verletzt wurde jeweils niemand. In seiner Vernehmung in Wien gestand er die Taten, bestritt aber einen terroristischen Hintergrund. 28.03.2019 15:15 Uhr 

## Tote bei Hochhausbrand in Dhaka
Dhaka: Beim Brand eines 19-stöckigen Hochhauses in der Hauptstadt von Bangladesh sind mindestens fünf Menschen ums Leben gekommen. Andere Quellen sprechen von mindestens 17 Toten. Laut Feuerwehr müssen zudem etwa 60 Verletzte in Krankenhäusern behandelt werden. Den Rettungskräften gelang es bislang nicht, alle Eingeschlossenen zu erreichen. Auf einem Video war zu sehen, dass mehrere Menschen an der Fassade des Bürogebäudes aus großer Höhe hinabkletterten. Die Brandursache ist noch unklar. 28.03.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.483 Punkten. Das ist ein Plus  von 0,6 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.715 Punkten in den Handel; plus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 24. 28.03.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise noch bewölkt, häufig aufgelockert, es bleibt trocken, Temperaturen von 9 bis 14 Grad. 28.03.2019 15:15 Uhr 
