# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2019:


## Ukraine: Sieg von Selenskyj bestätigt
Kiew: Die Ukraine steht vor einem Präsidentenwechsel. Nach der heute früh von der Wahlkommission veröffentlichten Auszählung von gut der Hälfte der bei der Stichwahl abgegebenen Stimmen kam der Herausforderer Selenskyj auf rund 73 Prozent, Amtsinhaber Poroschenko dagegen nur auf knapp 25 Prozent. Poroschenko räumte seine Niederlage bereits ein. Der 41-jährige Polit-Neuling Selenskyj versprach den Bürgern, die korrupten Machtstrukturen im Land zu zerstören und die Ostukraine zu befrieden. Er strebt einen EU-Beitritt an. EU-Ratspräsident Tusk schrieb auf Twitter, freie Wahlen und ein friedlicher Machtwechsel seien Zeichen für eine starke ukrainische Demokratie. 22.04.2019 04:00 Uhr 

## Sri Lanka: Motivsuche nach Anschlägen
Colombo: Nach der verheerenden Anschlagsserie auf christliche Kirchen und Hotels in Sri Lanka geht die Suche nach den Hintergründen weiter. Zwar gab es nach Polizeiangaben 13 Festnahmen, es bekannte sich jedoch zunächst niemand zu den Angriffen. Bei den Explosionen waren gestern mindestens 215 Menschen getötet worden; bis gestern Abend wurden noch etwa 450 Verletzte in Krankenhäusern behandelt. Die deutsche Botschaft in Sri Lanka steht nach Angaben von Bundesaußenminister Maas mit den lokalen Behörden in Kontakt und bemüht sich um Aufklärung, ob auch Deutsche betroffen sind. 22.04.2019 04:00 Uhr 

## Friedensbewegung schließt Ostermärsche ab
Berlin: Mit Kundgebungen und Aktionen in mehreren Städten schließt die Friedensbewegung heute die diesjährigen Ostermärsche ab. So will sie etwa im rheinland-pfälzischen Büchel protestieren, wo nach Expertenschätzung noch etwa 20 US-Atombomben auf einem Fliegerhorst stationiert sind. Veranstaltungen sind auch in Darmstadt, Hamburg, Offenbach und Frankfurt geplant. Zentrale Forderungen der Demonstranten sind der Stopp von Waffenexporten und weniger Rüstungsausgaben. 22.04.2019 04:00 Uhr 

## Kolumbien: Tote bei Erdrutsch
Bogota: Bei einem Erdrutsch in Kolumbien sind mindestens 17 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben von Rettungskräften gelten zudem noch 14 Menschen als vermisst. Bei dem Unglück in der ländlichen Gemeinde Rosas im Südwesten des Landes begruben Schlammmassen acht Häuser unter sich. Mehrere Menschen wurden verletzt. Ausgelöst wurde die Schlammlawine durch heftige Regenfälle. 22.04.2019 04:00 Uhr 

## Hannover 96: Nullnummer in Berlin
Zum Sport:	Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 erneut nicht gewinnen können. Der Tabellenletzte spielte bei Hertha BSC 0:0. Zuvor gewann Borussia Dortmund in Freiburg mit 4:0. 22.04.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist klar und trocken, im Südwesten einige Wolken. Tiefstwerte 12 Grad am Niederrhein bis 0 Grad in den Alpen. Am Tage viel Sonne und überall trocken. Höchstwerte 17 bis 27 Grad, an der See kühler bis maximal 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne, im Süden und Osten vereinzelt Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 26 Grad. Am Mittwoch heiter, nach Westen im Verlauf Schauer und Gewitter, 20 bis 28 Grad. 22.04.2019 04:00 Uhr 
