# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2019:


## Frankreich plant Ökosteuer auf Flugtickets
Paris:	Frankreich plant, ab dem kommenden Jahr eine Ökosteuer auf Flugtickets zu erheben. Verkehrsministerin Borne rechnet nach eigenen Angaben mit etwa 180 Millionen Euro Einnahmen, die vor allem der Bahn zugutekommen sollen. In einer Pressekonferenz sagte sie, die Menschen hätten das Gefühl, die verschiedenen Verkehrsmittel würden steuerlich ungleich behandelt. Die Öko-Steuer ist für nahezu alle Flüge vorgesehen, die in Frankreich starten. Die Aufschläge sollen zwischen 1,50 und 18 Euro betragen. Präsident Macron hatte in der Vergangenheit immer wieder betont, es sei falsch, Benzin für Autos zu besteuern, Flugbenzin jedoch nicht. Mit dieser Haltung konnte er sich in der EU nicht durchsetzen. 09.07.2019 15:15 Uhr 

## Italien verschärft Strafen für Rettungsschiffe
Rom:	Italien will die Strafen für Schiffe, die unerlaubt in seine Hoheitsgewässer einfahren, drastisch verschärfen. Die regierende Lega Nord hat einen Änderungsantrag im Parlament eingebracht. Danach sollen die möglichen Strafzahlungen auf 150.000 Euro bis zu einer Million erhöht werden. Gestern hatte der Koalitionspartner, die Fünf-Sterne-Bewegung, schon beantragt, dass Schiffe ohne Einfahrgenehmigung künftig sofort beschlagnahmt werden können und nicht erst im Wiederholungsfall. Derweil haben deutsche Seenotretter weitere Flüchtlinge im Mittelmeer aufgenommen. Wie die Organisation "Sea-Eye" auf Twitter mitteilte, holte ihr Schiff "Alan Kurdi" 44 Menschen an Bord, die ohne Treibstoff auf einem Holzboot trieben. 09.07.2019 15:15 Uhr 

## Doping-Razzien: Verfahren auch in Deutschland
Köln: Die weltweiten Anti-Doping-Razzien beschäftigen auch die deutschen Ermittlungsbehörden. Nach Angaben des Zollkriminalamtes in Köln wurden im Zusammenhang mit der Aktion in Deutschland mehr als 460 Verfahren eingeleitet. Festnahmen habe es im Bundesgebiet nicht gegeben. Unter der Federführung von Italien und Griechenland hatten Ermittler gleichzeitig Razzien in 33 Ländern durchgeführt. Mehr als 230 Verdächtige wurden laut der europäischen Polizeibehörde Europol festgenommen. Zudem stellten die Einsatzkräfte fast vier Millionen Dopingpräparate und gefälschte Medikamente sowie 24 Tonnen Steroid-Pulver sicher. Die Präparate wurden den Angaben zufolge vor allem über illegale Online-Apotheken und über Fitness-Studios vertrieben. 09.07.2019 15:15 Uhr 

## Report: Viele Spenden versickern
Mainz:	In Deutschland werden nach Informationen des ARD-Magazins "Report Mainz" jährlich bis zu 500 Millionen Euro an Spenden nicht ordnungsgemäß verwendet. Das Magazin beruft sich auf Einschätzungen des Deutschen Zentralinstituts für soziale Fragen. Das Berliner Institut ist eine Stiftung, die Informationen zum Spendenwesen sammelt und aufbereitet. Sie hält rund 6.000 spendensammelnde Vereine in Deutschland für dubios. Aufgrund der Rechtslage sei es schwierig, gegen diese Vereine vorzugehen. 09.07.2019 15:15 Uhr 

## Lukas Bärfuss erhält Georg-Büchner-Preis
Darmstadt: Der Schweizer Schriftsteller Lukas Bärfuss erhält den diesjährigen Georg-Büchner-Preis. Das teilte am Vormittag die Deutsche Akademie für Sprache und Dichtung mit. In der Begründung der Jury heißt es, Bärfuss sei ein herausragender Erzähler und Dramatiker der deutschsprachigen Gegenwartsliteratur. Seine Dramen und Romane erkundeten existentielle Grundsituationen des modernen Lebens. Zu den bekanntesten Werken des Autors gehören die Romane "Hundert Tage" und "Koala". Der mit 50.000 Euro dotierte Büchner-Preis gilt als wichtigste literarische Auszeichnung in Deutschland. Er wird am 2. November in Darmstadt verliehen. 09.07.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1 Prozent auf 12.416 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 04. 09.07.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags gebietsweise heiter, auch mehr Wolken, Höchstwerte 16  Grad auf Juist, bis 20 Grad in Lingen. Morgen wechselnd wolkig, im Osten etwas Niederschlag, 17 bis 22 Grad. 09.07.2019 15:15 Uhr 
