# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2019:


## Masernimpfpflicht kommt im März
Berlin: Die geplante Masernimpfpflicht in Kitas und Schulen tritt im März in Kraft. Der Bundesrat billigte ein entsprechendes Gesetz. Eltern müssen künftig vor der Aufnahme nachweisen, dass ihre Kinder geimpft sind. Für Kinder, die schon zur Kita oder zur Schule gehen, muss der Nachweis bis Mitte 2021 erfolgen. Gesundheitsminister Spahn sagte im Bundesrat, die Impfpflicht sei zwar ein Eingriff in die Freiheit des Einzelnen. Zum Freiheitsbegriff gehöre aber auch, nicht unnötig durch andere gefährdet zu werden. Der Bundesrat hat weiterhin mehreren Regelungen aus dem Klimapaket zugestimmt. Von Januar an sinkt die Mehrwertsteuer auf Bahnfahrkarten im Fernverkehr von 19 auf sieben Prozent. Auch die steuerliche Förderung für Wärmedämmungen an Gebäuden ist beschlossen. 20.12.2019 21:00 Uhr 

## Unterhaus billigt Brexit-Vertrag
London:	Das britische Unterhaus hat den Austritts-Vertrag mit der Europäischen Union in zweiter Lesung gebilligt. Die Abgeordneten stimmten mit großer Mehrheit für den entsprechenden Gesetzentwurf. Die Schlussabstimmung ist Anfang kommenden Jahres geplant. Austrittstermin ist der 31. Januar. Johnson warb in der Parlamentsdebatte für seinen Brexit-Kurs. Es gehe nun auch darum, die Spaltung des Landes zu überwinden und nach vorne zu schauen. Bei der jüngsten Parlamentswahl hatte der konservative Politiker eine deutliche Mehrheit eingefahren. Zuvor waren er  und seine Amtsvorgängerin May mehrfach damit gescheitert, im Parlament eine Mehrheit für den Brexit-Vertrag zu bekommen. 20.12.2019 21:00 Uhr 

## Polen: Neue Sanktionen gegen Richter möglich
Warschau: In Polen schränkt die Regierung ein weiteres Mal die Unabhängigkeit von Richtern ein. Das Parlament stimmte für ein Gesetz, das Sanktionen gegen kritische Juristen ermöglicht. Durch die Regelung wird es einfacher, Richter zu degradieren oder des Amtes zu entheben. Kritiker warnen, damit würde der Weg für die Regierung geebnet, direkt auf die Rechtsprechung in Polen Einfluss zu nehmen. Die rechtskonservative Pis-Partei verteidigte die Entscheidung. Die Reform beuge der Entstehung von Chaos vor und hindere Richter daran, ihre Kompetenzen zu überschreiten und sich in die Politik einzumischen. 20.12.2019 21:00 Uhr 

## Urteil: Niederlande müssen mehr CO 2 einsparen
Den Haag: Die Niederlande müssen ihren CO2-Ausstoß deutlicher senken als geplant. Der oberste Gerichtshof in Den Haag bestätigte ein früheres Urteil, wonach das Land bis Ende kommenden Jahres den Ausstoß von Treibhausgasen um mindestens 25 Prozent im Vergleich zu 1990 reduzieren muss. Es gebe in der Wissenschaft einen großen Konsens, dass die Industrieländer sich an diesen Wert halten müssten, so die Richter. Die Regierung verfolgt das EU-weite Ziel von 20 Prozent Minderung. Angestrengt wurde das Verfahren von der Initiative Urgenda. 20.12.2019 21:00 Uhr 

## Rückschlag für  US-Raumfahrtprogramm
Washington:	Die USA haben bei einem neuen Raumfahrtprogramm einen Rückschlag hinnehmen müssen. Eine von Boeing  entwickelte Kapsel hat bei einem unbemannten Testflug ihr Ziel, die internationale Raumstation ISS, nicht erreicht. Die Kapsel mit dem Namen Starliner war zunächst planmäßig mit einer Rakete ins All gebracht worden. Sie schlug dann aber nicht den richtigen Kurs ein und soll deshalb morgen früh auf die Erde zurückkehren. Die USA wollen in den nächsten Jahren mit Hilfe des Starliner Astronauten zur ISS bringen und dadurch unabhängig werden von russischen Sojus-Raketen. 20.12.2019 21:00 Uhr 

## 2. Liga - Nürnberg gewinnt gegen Dresden
Zum Sport: In den Freitagspielen der zweiten Fußball Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben: 1. FC Nürnberg - Dynamo Dresden 2:0
Karlsruher SC - Wehen Wiesbaden 0:1. In der dritten Liga gewann Hansa Rostock bei Viktoria Köln mit 5:1. 20.12.2019 21:00 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 13.318 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.505 Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 75. 20.12.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht dichte Wolken, gebietsweise Regen, im Westen Auflockerungen. Tiefstwerte 9 bis 5 Grad. Morgen zeitweise stark bewölkt, anfangs im Osten Vorpommerns etwas Regen möglich, im Verlauf vielerorts Auflockerungen. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag oft dichte Wolken, nach Westen hin Regen, 7 bis 10 Grad. 20.12.2019 21:00 Uhr 
