# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2019:


## Grundsteuer: Heinold warnt vor Alleingängen
Kiel:   Schleswig-Holsteins Finanzministerin Heinold hat bei der Reform der Grundsteuer vor einem Alleingang der Länder gewarnt. Sie favorisiere ein neues bundeseinheitliches Modell, sagte die Grünen-Politikerin dem NDR. Sollte das heutige Treffen in Berlin keine Einigung bringen, könnte man ein Aufhebungsgesetz in den Bundesrat einbringen. Folge eines solchen Schritts wären allerdings 16 verschiedene Modelle. Das sei nicht ihr Ziel, so Heinold. Bundesfinanzminister Scholz berät heute mit seinen Länderkollegen über eine Reform der Grundsteuer. Der SPD-Politiker will ein wertabhängiges Modell, bei dem der Steuersatz für die rund 36 Millionen Grundstücke und Gebäude individuell berechnet wird. Kritiker befürchten dadurch höhere Belastungen in Ballungsräumen. 01.02.2019 09:15 Uhr 

## Merkel kündigt Gesetz zum Kohleausstieg an
Berlin: Die Bundesregierung will bis Mai ein Gesetz zum Ausstieg aus der Kohleverstromung auf den Weg bringen. Das deutete Bundeskanzlerin Merkel nach einem Treffen mit den Ministerpräsidenten der Länder an. Das Kabinett werde den Vorschlägen der Kohlekommission folgen. Bei dem geplanten Gesetz geht es zum Beispiel um Investitionen in die Infrastruktur und die Ansiedlung von Bundesbehörden in den Kohleregionen. Die Länder wollen zudem durchsetzen, dass die Planungen beschleunigt werden. Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff erklärte, die Empfehlungen der Kommission müssten wie vorgelegt umgesetzt werden. Die Expertenrunde hatte unter anderem vorgeschlagen, 40 Milliarden Euro an die betroffenen Bundesländer zu zahlen. 01.02.2019 09:15 Uhr 

## Deutsche Bank macht wieder Gewinn
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bank hat das Jahr 2018 mit einem Gewinn von 341 Millionen Euro abgeschlossen. Damit erwirtschaftete das Geldhaus erstmals seit vier Jahren wieder einen Überschuss. 2017 stand noch ein Verlust von 735 Millionen Euro in den Büchern. Vorstands-Chef Sewing zeigte sich zufrieden, kündigte aber zugleich an, in diesem Jahr die Kosten weiter zu senken, um profitabler zu werden. Die Aktionäre sollen -wie im Vorjahr- eine Dividende von 11 Cent je Aktie bekommen. 01.02.2019 09:15 Uhr 

## EU und Japan setzen auf den Freihandel
Brüssel: Zwischen der EU und Japan tritt heute das Freihandelsabkommen EPA in Kraft. Es ist Grundlage für die größte Freihandelszone der Welt. Durch den Vertrag werden Märkte mit insgesamt 635 Millionen Menschen verbunden. Fast alle Zölle auf Produkte der beiden Wirtschaftsräume fallen durch das Abkommen weg. Japan ist nach den USA und China die drittgrößte Volkswirtschaft der Welt. Die EU-Kommission beziffert die Einsparungen für EU-Exporteure auf jährlich rund eine Milliarde Euro. 01.02.2019 09:15 Uhr 

## Deutscher Fernsehpreis verliehen
Düsseldorf: Bei der Verleihung des Deutschen Fernsehpreises ist der Zweiteiler "Gladbeck" über das Geiseldrama von 1988 gleich mehrfach ausgezeichnet worden. Die ARD-Produktion gewann in den Kategorien "Bester Mehrteiler" und "Bester Schnitt". Außerdem wurde Darsteller Albrecht Schuch, der in "Gladbeck" zu sehen ist, als bester Schauspieler geehrt. Beste Schauspielerin wurde Vicky Krieps für ihre Rolle  in der Neuauflage des Klassikers "Das Boot". In der Kategorie "Beste Unterhaltung Late Night" gewann "Inas Nacht" vom NDR mit Moderatorin und Sängerin Ina Müller. Für die NDR-Reihe "Der Tatortreiniger" erhielt die Autorin Mizzi Meyer den Preis in der Sparte "Bestes Buch". 01.02.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 11.202 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 20.788. Der Euro kostet einen Dollar 14 47. 01.02.2019 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute verbreitet dicht bewölkt, im Tagesverlauf etwas Schnee oder Schneeregen möglich. Höchstwerte 0 Grad in Bremen bis plus 5 Grad im Harz. 01.02.2019 09:15 Uhr 
