# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2019:


## Bode zur Vertrauenskrise in der Kirche
Osnabrück: Bischof Bode hat in seiner Osterbotschaft die Vertrauenskrise der katholischen Kirche aufgegriffen. Bode erklärte, die Kirche sei bis in ihren Grund erschüttert. Der Bischof verglich sie wörtlich mit einem Baum, der nackt da stehe in der Blöße der Schuld. Diese hätten Geweihte auf sich geladen und Verantwortliche nicht erkannt, verschwiegen oder vertuscht. Mancher tote Baum müsse abgeholzt werden, manch anderer sei bis in die Wurzeln krank. Der Bischof betonte zugleich, Priester und Laien brächten viel Zeit und Energie auf, um das Haus der Kirche wieder aufzubauen und einladend zu machen. Papst Franziskus eröffnete im Petersdom den feierlichen Gottesdienst zur Osternacht. Zu Beginn der mehrstündigen Liturgie entzündete das Kirchenoberhaupt in der Vorhalle die Osterkerze als Zeichen der Auferstehung Jesu. 20.04.2019 23:00 Uhr 

## Verletzte aus Madeira in Deutschland eingetroffen
Köln: Die meisten Überlebenden der Buskatastrophe von Madeira sind wieder zurück in Deutschland. Drei Tage nach dem Unglück mit 29 Toten wurden 15 Verletzte mit einer Sondermaschine der Bundeswehr von der portugiesischen Ferieninsel nach Köln-Wahn gebracht. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet begrüßte sie im militärischen Teil des Flughafens. Die Patienten an Bord der Maschine stammen aus Nordrhein-Westfalen, Thüringen, Sachsen-Anhalt und Baden-Württemberg. Eine Deutsche wird noch immer in Funchal behandelt. Auch der portugiesische Fahrer des Busses und die Reiseleiterin liegen noch im Krankenhaus. Die Identität der 29 Opfer ist auch nach der Autopsie weiterhin nicht abschließend geklärt. Auch die Unfallursache gilt weiter als unklar. 20.04.2019 23:00 Uhr 

## Nordirische Polizei nimmt zwei Verdächtige fest
Belfast:    Wegen der tödlichen Schüsse auf eine Journalistin in der nordirischen Stadt Londonderry wird gegen zwei junge Männer ermittelt. Die 18 und 19 Jahre alten Verdächtigen werden in Belfast verhört. Die Polizei hatte Ermittlungen wegen Mordes eingeleitet und behandelt die Tat als terroristischen Vorfall. Die Behörden prüfen, ob eine militante Gruppe namens "Neue IRA" hinter der Tat steckt. In der Nacht zu Karfreitag hatte es schwere Ausschreitungen in Londonderry gegeben. Brandsätze wurden geworfen und Schüsse abgefeuert. Einer davon traf die Journalistin. 20.04.2019 23:00 Uhr 

## Tote bei Kämpfen von Soldaten und PKK-Kämpfern
Ankara: Bei Zusammenstößen zwischen türkischen Soldaten und kurdischen PKK-Kämpfern sind nach Regierungsangaben 24 Menschen ums Leben gekommen. Das Verteidigungsministerium in Ankara erklärt, auf türkischer Seite habe es vier Tote gegeben. Zudem wurden - so wörtlich - mindestens 20 Terroristen neutralisiert. Zunächst sei in der Nacht ein Militärlager in der südöstlichen Provinz Hakkari angegriffen worden. Das Militär habe darauf mit Luftangriffen reagiert. 20.04.2019 23:00 Uhr 

## UN-Blauhelmsoldat in Mali getötet
Bamako: Bei einer Attacke auf einen Konvoi ist ein UN-Blauhelmsoldat ums Leben gekommen. Zudem gab es der Mission Minusma zufolge vier Verletzte. Die Nationalität des Toten wurde nicht genannt. Eine Sprecherin des Einsatzführungskommandos der Bundeswehr sagte, es handle sich um keinen deutschen Soldaten. Die Bundeswehr beteiligt sich mit etwa tausend Mann an der UN-Friedensmission zur Stabilisierung Malis. Der Norden des Landes dient Milizen und islamistischen Terroristen als Rückzugsgebiet. 20.04.2019 23:00 Uhr 

## Bundesliga: Schalke unterliegt Hoffenheim
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Schalke gegen Hoffenheim 2 : 5 verloren. Zuvor unterlag Mönchengladbach gegen Leipzig mit 1 : 2 und München gewann gegen Bremen mit 1 : 0.
Zudem spielten:
Leverkusen - Nürnberg 2 : 0
Mainz - Düsseldorf 3 : 1 und Augsburg - Stuttgart 6: 0. Nach der Partie trennte sich Stuttgart von Trainer Weinzierl. Der VfL Osnabrück kehrt nach acht Jahren in die zweite Fußball-Bundesliga zurück. Das Team bezwang den VfR Aalen in der dritten Liga mit 2:0. Der SV Meppen verlor in Karlsruhe mit 1:3. In der zweiten Bundesliga hat Holstein Kiel gegen Paderborn mit 1:2 verloren. Der Hamburger SV und Erzgebirge Aue spielten 1:1. 20.04.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts wolkenlos und trocken bei plus 7 bis minus 2 Grad. Morgen sonnig und trocken bei 18 bis 24 Grad. An der See kühler bei 13 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag unverändert klar und trocken, maximal 13 bis 25 Grad. Am Dienstag viel Sonne und trocken bei 14 bis 25 Grad. 20.04.2019 23:00 Uhr 
