# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2019:


## "Die Linke" ringt um Haltung zu Europa
Bonn: Die Linke berät auf ihrem Parteitag über das Programm für die Europawahl Ende Mai. Bundestags-Fraktionschef Bartsch sagte vor den Delegierten in Bonn, die Linke müsse wieder geschlossener auftreten, um erfolgreicher zu werden. Es brauche außerdem kluge Antworten auf die Anti-Europa-Strategie der rechten Parteien, so Bartsch. Bei den Debatten der Linken in Bonn geht es auch um die Haltung der Partei zu Europa. EU-Kritiker vom linken Flügel fordern einen harten Anti-EU-Kurs und halten die Europäische Union für nicht reformierbar. Andere aus dem gemäßigten Lager fordern dagegen sogar eine Republik Europa - und damit viel mehr europäische Zusammenarbeit als bisher. Heute Nachmittag soll das Programm für die Wahl Ende Mai beschlossen werden. 23.02.2019 13:00 Uhr 

## Britische Minister wollen Brexit verschieden
London:	In Großbritannien haben sich mehrere Minister dafür ausgesprochen, den Austritt aus der EU im Zweifel zu verschieben. Arbeitsministerin Rudd, Wirtschaftsminister Clark und Justizminister Gauke stellen sich damit gegen Premierministerin May; sie hat eine Verschiebung mehrfach ausgeschlossen. Die Minister schreiben in einem Gastbeitrag für eine Zeitung, ein ungeregelter Austritt werde die nationale Sicherheit schwächen und der Wirtschaft schaden. Der Austrittsvertrag zwischen der Europäischen Union und der britischen Regierung findet bislang keine Mehrheit im Londoner Parlament. Damit droht ein Brexit ohne Übergangsfristen und wechselseitige Absprachen. Nach jetzigem Stand scheidet Großbritannien am 29. März automatisch aus der Europäischen Union aus. 23.02.2019 13:00 Uhr 

## Venezuela will kolumbianische Grenze schließen
Caracas: Im Streit über Hilfslieferungen hat Venezuelas Regierung angekündigt, Grenzübergänge von Kolumbien vorübergehend zu schließen. Tausende Freiwillige wollen heute Hilfsgüter aus dem Nachbarland nach Venezuela bringen. Etwa 600 Tonnen Nahrung und Medikamente vor allem aus den USA stehen dort seit Tagen bereit. Venezuelas Staatschef Maduro lehnt die Lieferung ab, er befürchtet eine militärische Intervention. Der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó flog trotz Ausreisesperre nach Kolumbien, um den Konvoi zu begleiten. UN-Generalsekretär Guterres appellierte an alle Seiten, auf Gewalt zu verzichten. Guterres sei sehr besorgt angesichts der angespannten Situation an der Grenze, erklärte ein UN-Sprecher. Die USA warnten Maduro vor einer Gewaltanwendung. Das Weiße Haus forderte das venezolanische Militär auf, die Hilfsgüter ungehindert ins Land zu lassen. 23.02.2019 13:00 Uhr 

## Neue Kandidatin für US-Botschafterposten bei UN
Washington: 	US-Präsident Trump hat die Diplomatin Kelly Knight Craft als Botschafterin des Landes bei den Vereinten Nationen nominiert. Knight Craft ist bislang US-Botschafterin in Kanada. US-Außenminister Pompeo lobte sie als herausragende Anwältin für die Sicherheits- und Wirtschaftsinteressen der Vereinigten Staaten. Sie sei extrem gut qualifiziert für die Arbeit bei den Vereinten Nationen. Trumps ursprünglich vorgeschlagene Kandidatin Nauert hatte ihre Bewerbung vor einer Woche zurückgezogen. Der früheren Fernsehmoderatorin war mangelnde außenpolitische Erfahrung vorgeworfen worden. 23.02.2019 13:00 Uhr 

## Bericht: Hunderte Lokführer fehlen
Berlin: Bei der Deutschen Bahn fehlen offenbar mehr als 700 Lokführer. Nach einem Bericht des Redaktionsnetzwerks Deutschland geht das aus einer Antwort des Bundesverkehrsministeriums hervor. Darin heißt es, der Personalmangel bleibe hoch - trotz der mehr als 1.000 neuen Lokführer, die im vergangenen Jahr eingestellt worden seien. Der Chef der Lokführergewerkschaft GDL, Weselsky, hält den angegebenen Mangel für geschönt. In Wirklichkeit fehle deutlich mehr Personal. Die Situation werde sich auch noch weiter verschärfen. Denn die Lokführer seien im Schnitt 50 Jahre alt und viele stünden in den kommenden Jahren vor dem Ruhestand, sagte Weselsky dem Redaktionsnetzwerk. 23.02.2019 13:00 Uhr 

## Fast 90 Tote durch gepanschten Alkohol in Indien
Neu Delhi: In Indien sind mindestens 89 Menschen vermutlich durch gepanschten Alkohol ums Leben gekommen. Nach Angaben der Behörden im Bundesstaat Assam im Nordosten Indiens werden zudem etwa 150 Menschen wegen einer Vergiftung im Krankenhaus behandelt. Bei allen Opfern handele es sich um Arbeiter auf Tee-Plantagen. Sie hätten vermutlich selbstgebrannten Alkohol getrunken, der eine erhebliche Menge Methanol enthalten habe, hieß es. 23.02.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Am Nachmittag Wechsel aus Sonne und Wolken. Höchstwerte 2 Grad am Stettiner Haff, 8 Grad in Dithmarschen bis 11 Grad am Rande der Lingener Höhe. Nachts meist gering bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte minus 1 bis minus 6 Grad Morgen meist heiter und sonnig, Temperaturen 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag durchgehend trocken, dabei teilweise bewölkt, in Niedersachsen sonnig, 8 bis 14 Grad. Am Dienstag weiterhin wechselhaft bewölkt und trocken, 8 bis 17 Grad. 23.02.2019 13:00 Uhr 
