# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2019:


## Netanjahus Lager gewinnt Parlamentswahl
Jerusalem:	In Israel wird Benjamin Netanjahu voraussichtlich auch in Zukunft die Regierung führen. Nach Auszählung fast aller Stimmen kann Netanjahu zusammen mit Bündnispartnern auf eine stabile Mehrheit hoffen. Demnach kommt sein Lager aus rechten und religiösen Parteien auf 65 der 120 Mandate. Beobachter gehen deshalb davon aus, dass der 69-Jährige erneut mit der Regierungsbildung beauftragt wird. Präsident Rivlin muss binnen zwei Wochen eine entsprechende Entscheidung treffen. Das Oppositionsbündnis von Ex-Militärchef Gantz kam bei der Wahl auf 35 Mandate - genausoviele wie Netanjahus Likud-Partei für sich allein. Gantz wollte sich zunächst nicht geschlagen geben, hat aber die schlechteren Koalitionsoptionen. 10.04.2019 15:45 Uhr 

## EU-Gipfel stimmt über neuen Brexit-Termin ab
London: 		Großbritanniens Premierministerin May hat vor dem EU-Sondergipfel zum Brexit ihre Linie verteidigt, ihr Land nicht ohne Abkommen aus der Europäischen Union zu führen. May sagte während einer Regierungsbefragung im britischen Unterhaus, es sei der beste Weg, die Staatengemeinschaft geordnet und mit einer Vereinbarung zu den zukünftigen Beziehungen zu verlassen. Ein zweites Referendum über den EU-Austritt der Briten lehnt sie unverändert ab. May will heute Abend bei einem Sondergipfel der EU-Staats- und Regierungschefs eine Verschiebung des Austritts bis 30. Juni erreichen. Es gilt als wahrscheinlich, dass die verbleibenden 27 Staaten einen längeren Aufschub anbieten, aber die Möglichkeit einräumen, früher auszusteigen, wenn ein Abkommen steht. Den bisher vorliegenden Vertrag hat das britische Parlament dreimal abgelehnt. 10.04.2019 15:45 Uhr 

## Klimakabinett will bis Jahresende Beschlüsse umsetzen
Berlin:	Das neu gebildete Klimakabinett hat seine Arbeit aufgenommen. In der ersten Sitzung beschlossen die beteiligten sechs Minister sowie Kanzlerin Merkel einen Arbeitsplan. Sie wollen dafür sorgen, dass Deutschland die für das Jahr 2030 festgelegten Klimaziele erreicht. Regierungssprecher Seibert teilte mit, es sei klar geworden, dass deutlicher Handlungsbedarf bestehe. Die Bundesregierung wolle bis zum Jahresende Beschlüsse fassen. Zunächst sollen die Fachministerien Vorschläge für ihren Bereich machen. Der Ausstoß von Treibhausgasen soll in der Bundesrepublik bis 2030 um 55 Prozent im Vergleich zu 1990 sinken. 10.04.2019 15:45 Uhr 

## Warnstreiks in kommunalen Kliniken
Frankfurt am Main: Bundesweit beteiligen sich heute Ärzte aus kommunalen Krankenhäusern an einem Warnstreik. Aufgerufen dazu hat die Gewerkschaft Marburger Bund. Sie verlangt in den Tarifverhandlungen fünf Prozent mehr Geld sowie bessere Arbeitsbedingungen. So sollen die Mediziner mindestens zwei Wochenenden pro Monat frei bekommen. Zur zentralen Kundgebung in Frankfurt werden mehrere Tausend Teilnehmer erwartet. In den Kliniken wird ein Notdienst aufrechterhalten. Warnstreiks gibt es beispielsweise im Städtischen Krankenhaus in Kiel, in den Sana-Kliniken in Ostholstein sowie im Westküstenklinikum Heide/Brunsbüttel. 10.04.2019 15:45 Uhr 

## Erstes Bild von Schwarzem Loch veröffentlicht
Brüssel: Astronomen ist die erste Aufnahme eines Schwarzen Lochs gelungen. Die Forscher präsentierten das aus Daten des Radioteleskopnetzwerks "Event Horizon" gewonnene Bild  zeitgleich auf sechs Pressekonferenzen weltweit. Die Aufnahme zeigt einen dunklen Kreis umhüllt von einem flammend rot-orangefarbenen Lichtring. Sogenannte "Schwarze Löcher" lassen durch ihre extreme Masse noch nicht einmal das Licht entkommen, dadurch sind sie praktisch unsichtbar. Allerdings heizt sich Materie, bevor sie in ein Schwarzes Loch gezogen wird, extrem stark auf und strahlt dann hell. Dieses charakteristische Leuchten ist auf der jetzt vorgelegten Aufnahme zu sehen. Bislang gab es von Schwarzen Löchern nur Illustrationen. 10.04.2019 15:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben Sonnenschein einige Wolkenfelder aber weitestgehend trocken. 5 Grad an der Ostsee, 9 Grad in Bremen bis 11 Grad in Bad Bentheim. 10.04.2019 15:45 Uhr 
