# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2019:


## VdK und Caritas begrüßen Entlastungsgesetz
Berlin: Der Sozialverband VdK hat die geplante finanzielle Entlastung von Kindern mit pflegebedürftigen Eltern begrüßt. Verbandspräsidentin Bentele sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, viele ältere Menschen schreckten davor zurück, Hilfe vom Sozialamt in Anspruch zu nehmen. Der Caritasverband erklärte, mit dem Gesetz werde Pflegebedürftigen die Angst genommen, dass eine Entscheidung für eine stationäre Pflege die finanzielle Situation der ganzen Familie belasten könnte. Die Deutsche Stiftung Patientenschutz sprach dagegen von reiner Symbolpolitik. Das Bundeskabinett hat den Gesetzentwurf heute auf den Weg gebracht. Demnach sollen sich Kinder erst ab einem Brutto-Jahreseinkommen von 100.000 Euro an den Pflegekosten für ihre Eltern beteiligen müssen, wenn deren finanziellen Mittel nicht ausreichen. 14.08.2019 16:15 Uhr 

## Wirtschaft im zweiten Quartal geschrumpft
Wiesbaden:	Die Wirtschaftsleistung in Deutschland ist im zweiten Quartal geschrumpft. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, verringerte sich das Bruttoinlandsprodukt zwischen April und Juni im Vergleich zu den ersten drei Monaten um 0,1 Prozent. Vor allem die Exporte gingen zurück. Zu Jahresanfang war die deutsche Wirtschaft noch um 0,4 Prozent gewachsen. Bei den Zahlen handelt es sich um vorläufige Berechnungen. Als Gründe des Rückgangs gelten internationale Handelskonflikte und eine gebremste Weltkonjunktur. 14.08.2019 16:15 Uhr 

## Schwan und Stegner kandidieren für SPD-Vorsitz
Berlin: Für den Vorsitz der SPD gibt es offenbar ein neues Bewerber-Duo. Die Chefin der SPD-Grundwertekommission, Schwan, will gemeinsam mit Partei-Vize Stegner für die Nachfolge der zurückgetretenen Bundesvorsitzenden Nahles kandidieren. Die 76-jährige Schwan und der 59-jährige Stegner aus Schleswig-Holstein haben nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" ihre Entscheidung den drei kommissarischen Vorsitzenden Dreyer, Schwesig und Schäfer-Gümbel mitgeteilt. Schwan hatte bereits seit längerem ihr Interesse an einer Bewerbung deutlich gemacht. Mit Stegner steigt der erste stellvertretende Parteichef in das Kandidatenrennen ein. In der SPD gab es zuletzt kritische Stimmen, dass bisher keiner der aktuellen Spitzenpolitiker seine Bereitschaft zur Kandidatur erklärt hat. 14.08.2019 16:15 Uhr 

## Neue Lehrer in Niedersachsen
Hannover:	Niedersachsen hat für das neue Schuljahr 1.700 Lehrer neu eingestellt. Nach Angaben von Kultusminister Tonne waren zum 1. August insgesamt 1.900 Stellen ausgeschrieben. Unter den neuen Lehrkräften sind 122 Quereinsteiger, das entspricht einem Anteil von etwa sieben Prozent. Insgesamt wurden 300 Lehrer und Lehrerinnen mehr eingestellt als aus dem Dienst ausscheiden. 14.08.2019 16:15 Uhr 

## Fortschritte in der Brandbekämpfung auf Euböa
Athen Auf der griechischen Insel Euböa hat die Feuerwehr einen seit drei Tagen tobenden Waldbrand teilweise unter Kontrolle gebracht. Ein Feuerwehr-Sprecher erklärte im staatlichen Rundfunk, die Lage habe sich gebessert. Allerdings gebe es immer wieder neue kleine Brandherde. Im Laufe des Tages sollen zwei weitere Löschflugzeuge aus Italien zum Einsatz kommen. Nach offiziellen Schätzungen sind bislang auf Euböa 2.500 Hektar Pinienwald verbrannt. 14.08.2019 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  11.490  Punkten. Das ist ein Minus von  2,2  Prozent. Der Dow Jones startet mit  25.825  Punkten in den Handel; minus  1,7  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  11 57 . 14.08.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend vielerorts freundlich, an den Küsten noch einzelne Schauer. Höchstwerte 18 bis 22 Grad. In der Nacht im Osten locker bewölkt, von Westen teils gewittrige Schauer. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. 14.08.2019 16:15 Uhr 
