# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2019:


## USA erheben Sonderzölle auf EU-Waren
Washington: Der Handelskonflikt zwischen den USA und der EU spitzt sich wieder zu. Die amerikanische Regierung hat angekündigt, zusätzliche Zölle in Höhe von zehn Prozent auf europäische Flugzeuge zu verhängen. Das trifft vor allem Airbus. Allerdings sind Flugzeugteile von den Sonderabgaben ausgenommen, um die Airbus-Werke in Alabama nicht zu belasten. Die USA wollen auch zusätzliche Zölle von 25 Prozent auf weitere Industrie- und Agrarprodukte aus der EU erheben - beispielsweise auf Wein aus Frankreich und Werkzeuge aus Deutschland. Hintergrund ist ein langjähriger Streit zwischen den USA und der EU über staatliche Hilfen für die Flugzeugbauer Airbus und Boeing. Jetzt hat die Welthandelsorganisation WTO Washington recht gegeben und amerikanische Zölle auf europäische Waren genehmigt. Allerdings will die WTO in wenigen Monaten ihr Urteil zu den Boeing-Subventionen fällen. Dann könnte die EU ihrerseits Sonderabgaben auf US-Produkte erheben. 03.10.2019 06:00 Uhr 

## Johnson plant neue Zwangspause für Parlament
London: Der britische Premierminister Johnson will das Parlament wieder in eine Zwangspause schicken. In einer Mitteilung hieß es, die Sitzungen sollten vom kommenden Dienstag an ausgesetzt werden. Nach dem Willen von Johnson würden die Abgeordneten erst wieder am 14. Oktober zusammenkommen, wenn die Queen ihre Rede zum Regierungsprogramm hält. Eine vom Premier angeordnete mehrwöchige Pause hatte das oberste Gericht des Landes erst vor kurzem für rechtswidrig erklärt. Johnson hatte gestern neue Vorschläge für ein Brexit-Abkommen vorgelegt. So will er unter anderem eine Klausel im bestehenden Austrittsabkommen streichen, die eine offene Grenze zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland garantiert. Im Gegenzug sollen in Nordirland weiter europäische Standards gelten und Zollkontrollen nicht direkt an der Grenze stattfinden. 03.10.2019 06:00 Uhr 

## Ukraine-Affäre: Kongress erhält Dokumente
Washington: Das US-Außenministerium hat dem Repräsentantenhaus Dokumente für die Untersuchung der Ukraine-Affäre übergeben. Über die Inhalte der Papiere wurde nichts bekannt. Allerdings erklärten die demokratischen Vorsitzenden von drei parlamentarischen Ausschüssen, dass sich aus dem Material besorgniserregende Fragen ergäben. Das Repräsentantenhaus hatte wegen der Ukraine-Affäre kürzlich erste Schritte für ein Amtsenthebungs-Verfahren gegen Präsident Trump auf den Weg gebracht. Ihm wird vorgeworfen, seinen ukrainischen Kollegen Selenskyj ermuntert zu haben, Ermittlungen im Umfeld von Joe Biden zu erwirken. Biden gilt als aussichtsreichster Bewerber für die demokratische Präsidentschaftskandidatur. 03.10.2019 06:00 Uhr 

## Festakt in Kiel zum Tag der deutschen Einheit
Kiel: Mit einem Festakt in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt begeht die Bundesrepublik heute den 29. Jahrestag der deutschen Einheit. Dazu kommen Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel nach Kiel. Außerdem werden Bundestagspräsident Schäuble und der Präsident des Bundesverfassungsgerichts, Voßkuhle, erwartet. Merkel und Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther halten während des Festaktes Reden. 03.10.2019 06:00 Uhr 

## Köln: Wieder Giftspuren in Glukose-Präparat
Köln: Im Fall des vergifteten Glukosepräparats aus einer Apotheke haben die Ermittler in einem weiteren Tütchen Spuren der toxischen Substanz festgestellt. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft handelt es sich nur um sehr geringe Spuren. Sie wären vermutlich nicht gesundheitsschädigend gewesen. Der nordrhein-westfälische Gesundheitsminister Laumann erklärte, bis zur Aufklärung der Fälle blieben drei Apotheken des Verbundes geschlossen. Mitte September waren eine 28-Jährige und ihr Neugeborenes nach der Einnahme der Glukose-Mischung gestorben. 03.10.2019 06:00 Uhr 

## Championsleague: BVB gewinnt, Leipzig verliert
Zum Sport: In der Fußball-Champions League hat Borussia Dortmund das zweite Spiel in der Gruppenphase für sich entschieden. Der BVB gewann bei Slavia Prag mit 2 zu 0. RB Leipzig verlor dagegen zuhause gegen Olympique Lyon mit 0 zu 2. 03.10.2019 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute vielerorts Wechsel aus etwas Sonne und dichten Wolken mit gelegentlichen Schauern. Von Nordfriesland bis zum Wendland recht freundlich und trocken. Höchstwerte 11 Grad auf Rügen bis 15 Grad in Osnabrück. Morgen vielfach dicht bewölkt und häufig Regen, im südlichen Binnenland auch mal kräftiger ausfallend, im nördlichen Vorpommern zeitweise aufgelockert und weitgehend trocken. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaft und gebietsweise etwas Regen, 9 bis 12 Grad. Am Sonntag heiter bis wolkig und später nach Südwesten hin etwas Regen, 8 bis 12 Grad. 03.10.2019 06:00 Uhr 
