# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2019:


## Polizei nimmt Aktivisten in Hongkong fest
Hongkong: Kurz nach dem Verbot neuer Demonstrationen in der chinesischen Sonderverwaltungszone hat die Polizei den Demokratie-Aktivisten Joshua Wong festgenommen. Er sei auf offener Straße angehalten und in ein Zivilfahrzeug gebracht worden, teilte seine Partei "Demosisto" mit. Wong kam demnach auf eine Polizeiwache. An einem anderen Ort soll auch seine Mitstreiterin Agnes Chow festgenommen worden sein. Bereits gestern hat die Polizei nach Medienberichten einen prominenten Aktivisten festgesetzt. Die Behörden werfen dem Anführer der verbotenen Unabhängigkeitspartei "Hong Kong National Party", Andy Chan, Teilnahme an Krawallen und einen Angriff auf einen Polizisten vor. Die Demokratie-Bewegung hatte für morgen ursprünglich eine Kundgebung und einen Marsch zum Verbindungsbüro der chinesischen Regierung geplant. Anlass sollte der fünfte Jahrestag der Entscheidung Chinas sein, politische Reformen in Hongkong zu verbieten. Die Polizei lehnte den Antrag ab. 30.08.2019 08:45 Uhr 

## Trump sagte wegen Hurrikan Polen-Reise ab
Washington: US-Präsident Trump hat wegen des drohenden Hurrikans "Dorian" seine für das Wochenende geplante Reise nach Polen abgesagt. Er bleibe zuhause, damit sich die Regierung mit allen Ressourcen auf den Sturm vorbereiten könne. An den Gedenkveranstaltungen in Polen anlässlich des Ausbruchs des Zweiten Weltkriegs vor 80 Jahren soll nun Vizepräsident Pence teilnehmen. An der Südostküste der USA bereiten sich die Menschen indes auf die Ankunft des Hurrikans vor. Nach Florida haben auch die Behörden im Bundesstaat Georgia den Notstand ausgerufen. 30.08.2019 08:45 Uhr 

## Wahlkampf in ostdeutschen Ländern geht zu Ende
Hamburg: In Brandenburg und Sachsen beenden heute mehrere Parteien ihren Wahlkampf mit Abschlusskundgebungen. Übermorgen wird in den beiden Bundesländern ein neuer Landtag gewählt. In jüngsten Umfragen legten die CDU in Sachsen und die SPD in Brandenburg im Vergleich zur vorigen Woche jeweils einen Prozentpunkt zu. Der frühere Bundestagspräsident, Thierse, von der SPD sagte auf NDR Info, er hoffe, dass der Trend sich bis Sonntag fortsetzt. Der große Zuspruch für die AfD in einigen ostdeutschen Regionen sei auf die Verunsicherung und Abstiegsängste vieler Menschen zurückzuführen. Das liege etwa an weltweiten Veränderungen, der Globalisierung und dem digitalen Wandel. Die Menschen seien dann anfällig für einfache, radikale Versprechen. 30.08.2019 08:45 Uhr 

## Hamburg: Zahlreiche Verletzte bei Linienbus-Unfall
Hamburg: Bei einem schweren Unfall mit einem Linienbus in der Hansestadt sind 19 Fahrgäste verletzt worden, einer von ihnen schwer. Nach Angaben der Polizei stürzte der Mann nach einer Vollbremsung durch eine Scheibe. Die Busfahrerin versuchte demnach, einem Auto auszuweichen. Der Fahrer des Wagens soll vor dem Bahnhof Dammtor in der Hamburger Innenstadt auf die Busspur gewechselt sein, um einem Stau auszuweichen. 30.08.2019 08:45 Uhr 

## Musik-Festival zieht vorläufige Bilanz
Lübeck: Das Schleswig-Holstein Musik Festival hat kurz vor dem Abschlusskonzert eine vorläufige Bilanz gezogen. Wie der Verein mitteilte, wurden rund 193.000 Konzertkarten verkauft. 165 der 223 Konzerte seien ausverkauft gewesen. Das entspreche einer Auslastung von 91 Prozent, genauso wie im vergangenen Jahr. Im Mittelpunkt des Festivals stand in diesem Jahr die niederländische Geigerin Janine Jansen mit Werken von Johann Sebastian Bach. Das Festival geht übermorgen mit dem Filmkonzert "Disney in concert - Fantasia" in Kiel zu Ende. 30.08.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst noch teils wolkig, teils neblig-trüb, im Verlauf zunehmend freundlich und meist trocken. Höchstwerte 21 Grad in List auf Sylt bis 28 Grad in Göttingen. 30.08.2019 08:45 Uhr 
