# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2019:


## Bottrop: Anschlag vermutlich aus Fremdenhass
Bottrop: Nach dem vermutlich fremdenfeindlichen Anschlag in der Silvesternacht gehen die Ermittlungen zu den Hintergründen der Tat weiter. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul erklärte, der Angreifer habe die klare Absicht gehabt, Ausländer zu töten. Die Behörden haben zudem Hinweise auf eine psychische Erkrankung des Mannes. Der 50-jährige Deutsche hatte seinen Wagen in Bottrop und anschließend in Essen mehrfach in Gruppen von feiernden Passanten gesteuert. 02.01.2019 07:45 Uhr 

## Shutdown: Trump schlägt Demokraten Deal vor
Washington: Vor dem Hintergrund der andauernden Haushaltssperre in den USA hat Präsident Trump die Spitzen der politischen Lager im Kongress zu Gesprächen eingeladen. Im Kurzmitteilungsdienst Twitter schlug Trump den Demokraten einen Deal vor, um den Streit über den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko beizulegen. Der Präsident verlangt zur Finanzierung des Vorhabens fünf Milliarden Dollar aus dem Staatshaushalt, die Demokraten lehnen das ab. Wegen des Streits gilt seit fast zwei Wochen ein sogenannter Shutdown, der Teile der Bundesbehörden lahmlegt. Zudem übernehmen die Demokraten nach ihrem Erfolg bei den Wahlen im November morgen die Mehrheit im Repräsentantenhaus. 02.01.2019 07:45 Uhr 

## Keller fordert mehr Engagement für Europa
Brüssel: Die Spitzenkandidatin der Europäischen Grünen für die Europawahl, Keller, hat für ein starkes geeintes Europa geworben. Keller sagte auf NDR Info, die EU sei der beste Ort, die aktuellen Herausforderungen wie den Klimawandel anzugehen. Allerdings habe man die Europäische Union viel zu lange als Selbstverständlichkeit betrachtet. Dabei habe gerade der Brexit gezeigt, dass die EU etwas sei, wofür man jeden Tag etwas tun müsse, so Keller. Das Europa-Parlament wird Ende Mai neu gewählt. 02.01.2019 07:45 Uhr 

## Weitere Tote nach Gasexplosion im Ural
Magnitogorsk:	Zwei Tage nach der schweren Gasexplosion in einem Wohnhaus im Ural ist die Zahl der Toten auf elf gestiegen. Die Einsatzkräfte bargen zwei weitere Leichen aus dem teilweise eingestürzten Plattenbau. Etwa 30 Menschen werden nach dem Unglück noch vermisst. Zuletzt hatten die Retter gestern ein Baby lebend unter den Trümmern gefunden. Auch angesichts des strengen Frostes mit zweistelligen Minusgraden sinkt die Hoffnung auf weitere Überlebende. Bei der Explosion war vor zwei Tagen in Magnitogorsk ein ganzer Aufgang des Wohnblocks aus Sowjetzeiten in sich zusammengesackt. 02.01.2019 07:45 Uhr 

## Sturm in Norden
Hamburg: Das Sturmtief "Zeetje" hat in Teilen Norddeutschlands die Einsatzkräfte beschäftigt. In Hamburg musste die Feuerwehr gestern Abend umgestürzte Bäume beseitigen, die unter anderem mehrere Autos und eine Stromleitung beschädigt hatten. Im Stadtviertel St. Georg wurde ein Dachfenster durch den Wind gelöst und fiel auf die Straße. In Mecklenburg-Vorpommern wurden zwei Menschen in Autos bei Unfällen verletzt, als sie auf Landstraßen gegen umgestürzte Bäume fuhren. Auch in Schleswig-Holstein berichtete die Polizei von Wettereinsätzen. 02.01.2019 07:45 Uhr 

## Gerwen gewinnt Darts-Weltmeisterschaft
Der Niederländer Michael van Gerwen ist zum dritten Mal Darts-Weltmeister. Der 29-Jährige gewann gestern Abend das WM-Finale in London gegen den Engländer Michael Smith mit 7:3. Für seinen dritten WM-Titel nach 2014 und 2017 erhält van Gerwen ein Rekord-Preisgeld von 500.000 Pfund. 02.01.2019 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Vielfach heiter oder sonnig, nur selten wolkig. Maximal 2 bis 7 Grad und vorerst noch recht windig. 02.01.2019 07:45 Uhr 
