# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2019:


## Rettungsaktion für die NordLB
Hannover:	Niedersachsens Landesregierung hat eine Richtungsentscheidung zur Rettung der Norddeutschen Landesbank getroffen. Sie will zusammen mit den Sparkassen eine Auffanglösung finden. Wie Ministerpräsident Weil mitteilte, wollen die Sparkassen dafür einen Betrag von 1,2 Milliarden Euro zur Verfügung stellen. Das Land Niedersachsen sei bereit, rund 1,5 Milliarden Euro zu geben. Neben dem Angebot des Sparkassen- und Giroverbands lag noch eine Offerte zweier privater Investoren vor. Die NordLB hatte im Geschäft mit Schiffsfinanzierungen Milliardenverluste verzeichnet und benötigt frisches Kapital. Nach den Worten Weils soll die Bank künftig kleiner und regionaler werden. 01.02.2019 10:45 Uhr 

## Neue Beratungen zur Grundsteuer
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz und seine Kollegen aus den Ländern beraten am Mittag über die Reform der Grundsteuer. Das Verfahren zur Berechnung der Abgabe muss nach einem Urteil des Bundesverfassungsgerichts reformiert werden, weil die geltenden Bemessungsgrundlagen völlig veraltet sind. Bisher gibt es zwei Modelle für eine Neufassung, eines orientiert sich allein an der Größe des Grundstücks, das andere berücksichtigt auch den Grundstücks-Wert sowie den des Gebäudes. Bundesminister Scholz favorisiert aus Gerechtigkeitsgründen ein wertabhängiges Modell. Bayern und andere Länder favorisieren das Alternativmodell, weil es mit weniger Bürokratie verbunden sei. Die Grundsteuer ist eine der wichtigsten Einnahmequellen der Kommunen. 01.02.2019 10:45 Uhr 

## USA vor  Ausstieg aus INF-Vertrag
Washington:	Die USA werden nach Informationen der Deutschen Presseagentur bereits heute ihren Ausstieg aus dem Abrüstungsvertrag INF verkünden. Die Vereinigten Staaten haben demnach die Nato-Partner gestern über ihr Vorhaben informiert. Das Verteidigungsbündnis wirft Russland vor, mit neuen Marschflugkörpern gegen den Vertrag aus dem Jahr 1987 zu verstoßen. Deshalb hatten die USA Moskau eine Frist gesetzt, um die Waffen zu zerstören. Diese Frist läuft morgen ab. Russland bestreitet, gegen den INF-Vertrag zu verstoßen, weil die neuen Marschflugkörper nur eine Reichweite von 480 Kilometer hätten und damit nicht unter die Bestimmungen des Abrüstungsabkommens fielen. 01.02.2019 10:45 Uhr 

## Flüchtlingshilfe: NGOs appellieren an EU
Berlin: Ein Bündnis von Nichtregierungsorganisationen hat die Regierungen der EU-Staaten aufgerufen, Flüchtlingen im Mittelmeer zügig zu helfen. Sie fordern, private Seenotretter besser zu unterstützen und gerettete Migranten umgehend an Land gehen zu lassen. Seit Anfang 2018 seien mindestens 2500 Frauen, Kinder und Männer im Mittelmeer ertrunken, heißt es in dem offenen Brief. Die EU-Staats- und Regierungschefs hätten davor die Augen verschlossen und sich so mitschuldig gemacht. Zu den Unterzeichnern des Appells gehören SOS Méditerranée und Ärzte ohne Grenzen. 01.02.2019 10:45 Uhr 

## Spiegel: Zu hohe Verbrauchswerte bei Porsche
Stuttgart:	Porsche hat einem Medienbericht zufolge Selbstanzeige beim Kraftfahrtbundesamt erstattet, weil die Verbrauchswerte beim Modell 911 falsch angegeben worden sind. Das Magazin "Der Spiegel" berichtet, bei den Messungen für die Typengenehmigung sei ein falscher Wert für den Luftwiderstand zugrundegelegt worden. Das Magazin beruft sich auf Kreise des Volkswagen-Managements. Wie stark die Abweichungen von den angegebenen Daten zum Benzinverbrauch und zum CO-2 Ausstoß sind, werde jetzt geprüft. Betroffen seien die Baujahre 2016 und 2017. 01.02.2019 10:45 Uhr 

## Botschaft Brasiliens beschädigt
Berlin:	Unbekannte haben die Botschaft Brasiliens in der Bundeshauptstadt mit Gegenständen beworfen. Wie die Polizei mitteilte, warfen sie Farbbeutel und andere Materialen auf das Gebäude in Berlin-Mitte. 16 Fenster sind beschädigt worden. Der Staatsschutz hat die Ermittlungen übernommen, weil es sich um eine politisch motivierte Tat handeln könnte. 01.02.2019 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute verbreitet dicht bewölkt, im Tagesverlauf etwas Schnee oder Schneeregen möglich. Höchstwerte 0 Grad in Bremen bis plus 5 Grad im Harz. 01.02.2019 10:45 Uhr 
