# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2019:


## Von der Leyen will mit Johnson kooperieren
Paris:	Die künftigte EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hofft auf eine gute Zusammenarbeit mit dem designierten britischen Premierminister Johnson. Man müsse viele schwierige Probleme zusammen angehen, sagte von der Leyen bei einem Treffen mit Frankreichs Präsident Macron. Beide gratulierten Johnson zu seiner Wahl zum Parteivorsitzenden der britischen Konservativen. Auch Kanzlerin Merkel schickte Glückwünsche und schrieb nach Angaben einer Sprecherin, Deutschland und Großbritannien solle auch in Zukunft eine enge Freundschaft verbinden. Johnson hatte die parteiinterne Urabstimmung zur Wahl des neuen Tory-Chefs für sich entschieden. Damit löst der frühere Außenminister morgen Premierministerin May auch an der Spitze der Regierung ab. Aus Protest gegen den Brexit-Hardliner haben mehrere Minister bereits ihren Rücktritt angekündigt. 23.07.2019 21:00 Uhr 

## Lies zweifelt an Erfolg durch Elbvertiefung
Hamburg: Niedersachsens Umweltminister Lies hat zum Start der Elbvertiefung Zweifel am wirtschaftlichen Erfolg geäußert. Der SPD-Politiker sagte auf NDR Info, er glaube nicht, dass damit die ganz großen Schiffe nach Hamburg kommen. Vielmehr sei es wichtig, mit einer Hafenkooperation in Norddeutschland gemeinsam erfolgreich zu sein. Dabei sprach sich Lies auch für einem Ausbau des Standorts Wilhelmshaven aus. Bundesverkehrsminister Scheuer hatte heute Mittag den Startschuss für die neunte Elbvertiefung gegeben. Dadurch sollen künftig auch Schiffe mit einem Tiefgang von bis zu 13,50 Metern unabhängig von den Gezeiten den Hamburger Hafen erreichen können. 23.07.2019 21:00 Uhr 

## Mahnwache gegen Rassismus in Hessen
Wächtersbach: In der hessischen Stadt haben etwa 400 Menschen bei einer Mahnwache gegen Rassismus protestiert. Anlass ist der Schuss gestern auf einen Eritreer. Der Bürgermeister von Wächtersbach, Weiher, sprach von einer neuen Qualität von gelebtem Rassismus. Während der Mahnwache hielten Teilnehmer Transparente hoch mit Aufschriften wie "Geschlossen gegen Ausgrenzung". Der 26-jährige Eritreer war schwer verletzt worden. Die Ermittler gehen von einem fremdenfeindlichen Motiv des mutmaßlichen deutschen Täters aus. Er hatte sich kurz nach der Tat erschossen. Wie die Generalstaatsanwaltschaft Frankfurt mitteilte, gibt es keine belastbaren Erkenntnisse, dass der Schütze Kontakte in die rechtsextreme Szene hatte. 23.07.2019 21:00 Uhr 

## Österreich: Schredder-Affäre größer als angenommen
Wien:	Im österreichischen Kanzleramt sind unmittelbar vor dem Ende der Regierung Kurz offenbar mehr Daten vernichtet worden als angenommen. Nach Medienberichten hat ein Mitarbeiter des Kanzleramts im Mai fünf Festplatten von einer externen Spezialfirma zerstören lassen. Bislang war nur von einem Datenträger die Rede gewesen. Die Aktion erfolgte wenige Tage nach Bekanntwerden des sogenannten "Ibiza-Videos", das Ende Mai zum Sturz der Regierung von Sebastian Kurz führte. Der frühere Kanzler hat einen Zusammenhang mit dem Skandal verneint. Die Vernichtung sensibler Daten sei angesichts der bevorstehenden Abwahl ein normaler Vorgang gewesen. Ähnlich äußerte sich Übergangskanzlerin Bierlein. Dennoch werde der Fall geprüft. 23.07.2019 21:00 Uhr 

## Australier Ewan gewinnt 16. Tour-Etappe
Zum Sport: 	Caleb Ewan hat die 16. Etappe der Tour de France gewonnen. Der Australier fuhr auf der 177 Kilometer langen und überwiegend flachen Strecke von und nach Nimes in Südfrankreich als Erster durchs Ziel. André Greipel landete als bester Deutscher auf Platz 15. In der Gesamtwertung bleibt der Franzose Julian Alaphilippe die Nummer 1. Beim Tennisturnier am Hamburger Rothenbaum ist Alexander Zverev ins Achtelfinale eingezogen. Der 22-Jährige setzte sich mit 6:4 und 6:2 gegen den Chilenen Nicolas Jarry durch. Ebenfalls im Achtelfinale stehen Jan-Lennard Struff und Rudi Molleker. 23.07.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.491 Punkten. Das ist ein Plus von 1,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.326 Punkte. Plus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 52. 23.07.2019 21:00 Uhr 

## Nordwetter
Nachts trocken und klar, teilweise leicht bewölkt. Später vereinzelt neblig. Tiefstwerte 20 Grad in Lingen bis 12 Grad in Zingst. Morgen anfangs Nebel möglich, dann sonnig und trocken. Zunehmend heiß bei Höchstwerten von 28 Grad in Leck bis 38 Grad in Bad Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viel Sonnenschein bei 29 bis 39 Grad. Am Freitag ähnlich sonnig bei 28 bis 36 Grad. 23.07.2019 21:00 Uhr 
