# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2019:


## Klimaschutz: Albrecht kritisiert Bundesregierung
Kiel:	    Der schleswig-holsteinische Umweltminister Albrecht warnt davor, die Klimaschutzziele zu verfehlen. Ansonsten rechne er mit schärferen Auseinandersetzungen in der Gesellschaft, sagte der Grünen-Politiker auf NDR Info. Er äußerte sich mit Blick auf aggressiver werdende Protestaktionen. Das Klimapaket der Koalition ist nach Albrechts Ansicht eine Bankrott-Erklärung. Die Bundesregierung sorge dafür, dass es weiterhin wirtschaftlicher sei, fossile Energien zu nutzen statt auf erneuerbare umzustellen. Das Magazin "Der Spiegel" hatte über Pläne der Bundesregierung berichtet, wonach die ursprünglich beschlossenen Klimaschutzmaßnahmen abgeschwächt werden sollen. Das Bundesumweltministerium wies diese Darstellung zurück. Der Kern des Vorhabens, also die Einsparziele für 2020 bis 2030, bleibe wirksam, so ein Sprecher. 07.10.2019 12:15 Uhr 

## Erdogan: Militäreinsatz kann jederzeit beginnen
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hält an der Absicht einer Militäroffensive in Nordsyrien fest, auch wenn die USA sich nicht daran beteiligen. Erdogan sagte, der Einsatz könne jederzeit beginnen. Es stehe außer Frage, dass seine Regierung die Bedrohungen durch terroristische Gruppen nicht weiter tolerieren könne. Dabei bezog sich Erdogan offensichtlich auf die kurdischen YPG-Einheiten, die den Norden Syriens kontrollieren. Die USA und die Türkei hatten im August verabredet, dort eine sogenannte Sicherheitszone einzurichten. Nach einem Telefonat mit Erdogan teilte Präsident Trump mit, die angekündigte Offensive weder zu unterstützen noch zu verhindern. Die US-Truppen hätten begonnen, sich von der türkisch-syrischen Grenze zurückzuziehen. 07.10.2019 12:15 Uhr 

## Studie: Ungleichheit auf neuem Höchststand
Tiflis: Deutschland will Georgien nach den Worten von Bundespräsident Steinmeier bei dessen Wunsch nach einer Mitgliedschaft in der EU und der Nato weiter unterstützen. Ein Beitritt werde aber wohl nicht schnell gehen, sagte Steinmeier bei Gesprächen in der georgischen Hauptstadt. Das Land lebe zudem in keiner einfachen Nachbarschaft. Der Bundespräsident bezog sich damit offenbar auf Südossetien und Abchasien. Die Gebiete stehen unter russischem Einfluss und streben nach mehr Unabhängigkeit von Georgien. 07.10.2019 12:15 Uhr 

## Medizin-Nobelpreis an zwei US-Forscher und einen Briten
Düsseldorf: Die Ungleichheit bei den Einkommen in Deutschland hat offenbar einen neuen Höchststand erreicht. Wie die gewerkschaftsnahe Hans-Böckler-Stiftung mitteilte, geht das aus einer neuen Studie hervor. Demnach hat sich die Schere zwischen den Wohlhabenden und den unteren Einkommensgruppen in den vergangenen Jahren noch weiter geöffnet. Dies sei ungeachtet der guten Konjunktur und der günstigen Lage auf dem Arbeitsmarkt geschehen. Wörtlich sprachen die Experten des Instituts der Hans-Böckler-Stiftung von einem Armutszeugnis für Deutschland. 07.10.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Stockholm:	Der Nobelpreis für Medizin geht in diesem Jahr an William Kaelin und Gregg Semenza aus den USA sowie den Briten Peter Ratcliffe. Die Wissenschaftler werden für die Entdeckung molekularer Mechanismen ausgezeichnet, mit denen Zellen den Sauerstoffgehalt wahrnehmen und sich daran anpassen. Die Jury in Stockholm erklärte, die Forscher hätten damit den Weg geebnet für die Behandlung zahlreicher Krankheiten, etwa Blutarmut oder Krebs. Der Nobelpreis für Medizin ist mit umgerechnet 830.000 Euro dotiert. In den nächsten Tagen werden weitere Preisträger benannt. Morgen und übermorgen erfolgt die Bekanntgabe für Physik und Chemie, am Donnerstag dann für den Literaturnobelpreis. In dieser Kategorie werden diesmal zwei Autoren geehrt. 2018 gab es nach einem Skandal im Jurygremium keine Preisverleihung. 07.10.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Der Dax uneinheitlich mit 12.012 Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent niedriger bei 21.375. Der Euro kostet einen Dollar 09 73. 07.10.2019 12:15 Uhr 
