# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2019:


## Scholz deutet an: Klimapaket so gut wie fertig
Berlin: Das geplante Klimapaket der Großen Koalition hat nach den Worten von Finanzminister Scholz gute Chancen, bald fertiggestellt zu werden. Scholz sagte im ZDF, bei den Gesprächen gebe es Fortschritte. Es sehe alles danach aus, dass sich Union und SPD bis Ende nächster Woche auf ein ehrgeiziges Gesamtkonzept einigen. Der Finanzminister wollte sich in dem Interview nicht auf eine Summe festlegen, die für die Klimaschutz-Pläne eingesetzt werden. Für Fördermaßnahmen, Investitionen und neue Regeln sei aber sehr viel Geld nötig, sagte Scholz. Er deutete erneut an, dass zum Beispiel Bahnfahren günstiger werden soll und Inlandsflüge teurer werden könnten. Die Bundesregierung will bereits am Freitag ihr Paket verabschieden. Es soll dabei helfen, Deutschlands Klimaziele bis 2030 zu erreichen. Nach Medienberichten kosten die Pläne etwa 40 Milliarden Euro. 15.09.2019 23:00 Uhr 

## Angriff auf Ölraffinerie: Folgen noch unklar
Riad:	Nach dem Drohnenangriff auf die größte Ölraffinerie in Saudi-Arabien ist das Ausmaß der Schäden noch unklar. Nach Angaben der saudischen Behörden hat die Attacke zu einem drastischen Einbruch der Produktion geführt. Der Mineralöl-Wirtschaftsverband erwartet für Deutschland aber erstmal keine größeren Auswirkungen. Aus Saudi-Arabien werden kaum Öl geliefert und daher bestehe keine Engpass-Gefahr. Allerdings seien höhere Ölpreise möglich. Die Raffinerie in Saudi-Arabien war am Wochenende angegriffen worden. Zu dem Anschlag haben sich Huthi-Rebellen aus dem Nachbarland Jemen bekannt. An dem dortigen Bürgerkrieg ist Saudi-Arabien seit Jahren beteiligt. Die USA machen jedoch den Iran für die Drohnenangriffe verantwortlich. 15.09.2019 23:00 Uhr 

## Großdemo in Hongkong mit vielen Ausschreitungen
Hongkong: Bei einer neuen Großdemonstration in der chinesischen Stadt ist es zu Ausschreitungen gekommen. Zunächst zogen zehntausende Menschen friedlich durch Hongkong - trotz eines Demonstrationsverbots. Wie Agenturen berichten, warfen Aktivisten später aber Steine und Brandsätze und versuchten, einen Regierungskomplex anzugreifen. Die Polizei setzte Tränengas und Wasserwerfer ein, um die Demonstranten zurückzudrängen. Auch nach der Großdemo soll es in der Stadt noch öfter zu Randalen und Schlägereien verfeindeter Gruppen gekommen sein. In Hongkong demonstrieren seit Wochen hunderttausende Menschen für Demokratie. Die Proteste richten sich gegen einen wachsenden Einfluss Chinas auf die Stadt. Hongkong ist eine chinesische Sonderverwaltungszone - es gelten im Vergleich zur Volksrepublik weitreichende Sonderrechte. 15.09.2019 23:00 Uhr 

## Unwetter in Spanien: Neue Evakuierungen
Alicante:	Im Südosten Spaniens sind nach den verheerenden Überschwemmungen weitere Orte evakuiert worden. Nach Angaben der Behörden handelte es sich dabei um eine Wohnsiedlung und zwei Campingplätze in der Provinz Alicante. Hunderte Menschen waren betroffen. Hintergrund ist, dass der Wasserstand des Flusses Segura weiter angestiegen ist und neue Überschwemmungen befürchtet werden. Schwere Regenfälle hatten in den vergangenen Tagen zu katastrophalen Schäden in den Regionen Valencia, Murcia und Andalusien geführt. Häuser, Straßen und Gleise wurden zum Teil meterhoch überschwemmt. Mindestens sechs Menschen kamen ums Leben. 15.09.2019 23:00 Uhr 

## Schalke und Freiburg gewinnen Sonntagsspiele
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat es zum Abschluss des Spieltags zwei Auswärtssiege gegeben. Der FC Schalke gewann in Paderborn mit 5:1. Der SC Freiburg setzte sich bei der TSG Hoffenheim mit 3:0 durch. In der zweiten Liga verlor der VfL Osnabrück in Aue mit 0:1. In der Handball-Champions-League ist der THW Kiel mit einem Unentschieden in die Gruppenphase gestartet. Die Kieler spielten gegen Kielce aus Polen 30:30. Die SG Flensburg-Handewitt gewann in Celje in Slowenien mit 25:24. Und in der Bundesliga bleibt Hannover-Burgdorf ungeschlagener Tabellenführer. Die Niedersachsen gewannen gegen den Bergischen HC mit 30:24. Schlusslicht Nordhorn-Lingen verlor in Wetzlar mit 27:34. 15.09.2019 23:00 Uhr 

## Das Wetter
In Niedersachsen Regen, sonst oft trocken und aufgelockert bei 13 bis 7 Grad. Morgen viele Wolken und in Niedersachsen Regen. Zur Ostsee hin freundlicher und meist trocken. 14 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag windiges Schauerwetter bei 13 bis 16 Grad. Am Mittwoch seltener Schauer und mehr Sonnenschein, 13 bis 16 Grad. 15.09.2019 23:00 Uhr 
