# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2019:


## Wieder Gelbwesten-Proteste in Frankreich
Paris: In Frankreich haben wieder zehntausende Menschen gegen die Politik von Präsident Macron demonstriert. Nach Angaben des Innenministeriums gab es in mehreren Städten Kundgebungen der Gelbwesten-Bewegung. Landesweit beteiligten sich etwa 51.000 Menschen. In Paris kam es erneut zu Ausschreitungen. Mindestens ein Mann wurde schwer verletzt, er bekam nach Medienberichten eine Blendgranate ab. Auf Fernseh-Bildern waren brennende Fahrzeuge und eingeschlagene Fensterscheiben zu sehen. Die Gelbwestenbewegung hatte ursprünglich gegen Benzinpreiserhöhungen demonstriert, richtet sich inzwischen aber allgemein gegen die Reformpolitik der Regierung. 10.02.2019 00:00 Uhr 

## SPD-Politiker unterstützen Hartz-Vier-Vorschläge
Berlin: SPD-Chefin Nahles kann bei einer Vorstandsklausur ihrer Partei mit Zuspruch zu ihren Reformplänen rechnen. Führende Sozialdemokraten lobten die Vorschläge der Vorsitzenden zum Umbau des Sozialstaats - darunter Nahles´ Stellvertreter Scholz und Dreyer. Juso-Chef Kühnert sagte auf NDR Info, es sei richtig, sich vom Hartz-Vier-System zu verabschieden. Ziel müsse sein, das Recht auf Arbeit in den Mittelpunkt zu stellen, nicht Sanktionen gegen Arbeitslose. Der Bremer Bürgermeister Sieling unterstützt vor allem die Pläne für eine eigene Grundsicherung für Kinder. Er nannte es absurd, dass sie ein Drittel der Hartz-Vier-Empfänger ausmachten. Der SPD-Vorstand trifft sich heute und morgen. Nahles hatte angeregt, Hartz Vier durch ein Bürgergeld zu ersetzen, betroffene Kinder besserzustellen sowie den Mindestlohn anzuheben. 10.02.2019 00:00 Uhr 

## CDU-Treffen zut Flüchtlingspolitik
Berlin: Vor dem sogenannten Werkstattgespräch der CDU zur Flüchtlingspolitik haben sich mehrere Unionspolitiker für schärfere Regelungen ausgesprochen. Der stellvertretende Parteivorsitzende Strobl brachte einen Kurzzeit-Gewahrsam für abgelehnte oder straffällige Asylbewerber ins Gespräch. Damit könne verhindert werden, dass Betroffene kurz vor ihrer Abschiebung abtauchten. Der bayerische Innenminister Herrmann sprach sich für ein europäisches Ein- und Ausreiseregister aus. Der CSU-Politiker sagte auf NDR Info, dadurch könne grenzüberschreitende Kriminalität besser bekämpft werden. Die CDU-Spitze kommt heute und morgen zusammen, um eine Bilanz der Flüchtlingspolitik seit 2015 zu ziehen und Vorschläge für die Zukunft zu erarbeiten. 10.02.2019 00:00 Uhr 

## SPD-Länder starten Bundesrats-Initiative zu 219a
Hamburg: Mehrere SPD-geführte Länder haben eine Bundesrats-Initiative zur Streichung von Paragraf 219a auf den Weg gebracht. Hamburg, Bremen und Rheinland-Pfalz legten der Ländervertretung einen entsprechenden Antrag vor. Die Bremer Frauensenatorin Stahmann sagte, der Strafrechtsparagraf sei ein Überbleibsel aus alter Denkart. Nach den Worten der Grünen-Politikerin wird auch Berlin die Initiative unterstützen. Die Bundesregierung hatte sich vergangene Woche darauf geeinigt, den Paragrafen 219a zu ändern. Streichen will sie ihn aber nicht. Demnach sollen Ärzte und Krankenhäuser künftig auf ihrer Homepage angeben dürfen, ob sie Abtreibungen vornehmen. Weitergehende Informationen bleiben aber verboten. 10.02.2019 00:00 Uhr 

## 21 Tote nach Hauseinsturz in Istanbul
Istanbul: Drei Tage nach dem Einsturz eines mehrstöckigen Wohnhauses in der türkischen Stadt haben Einsatzkräfte weitere Tote geborgen. Damit steigt die Zahl der Opfer auf 21. Vierzehn Menschen waren lebend gefunden worden. Das mindestens siebenstöckige Haus war am Mittwoch in sich zusammengesackt. Die Ursache ist unklar. 10.02.2019 00:00 Uhr 

## Trauern um Kinderbuchautor und Zeichner Ungerer
Cork: Der französische Zeichner, Karikaturist und Autor Tomi Ungerer ist tot. Nach Angaben eines langjährigen Freundes starb er im Alter von 87 Jahren in Irland. Dort lebte er seit fast 50 Jahren. Ungerer hatte sich als Autor und Illustrator von Kinderbüchern einen Namen gemacht. Bekannte Werke sind unter anderem "Das große Liederbuch" und "Die drei Räuber". Der gebürtige Elsässer wurde außerdem mit provokanten Zeichnungen bekannt. Darin griff er politische Ereignisse wie den Vietnamkrieg oder die Rassentrennung auf. Im Jahr 2007 eröffnete in Straßburg eigens ein Tomi-Ungerer-Museum. 10.02.2019 00:00 Uhr 

## Hannover gewinnt Kellerduell
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 das Kellerduell gegen den 1. FC Nürnberg für sich entschieden. Die Niedersachsen siegten mit 2:0 und sind damit nicht mehr Tabellenletzter. Die übrigen Ergebnisse: Bayern München - Schalke 3:1 Freiburg - Wolfsburg  3:3
Dortmund - Hoffenheim  3:3
Mönchengladbach - Hertha BSC  0:3 und
Leipzig - Frankfurt 0:0 Die Handballer des TSV Hannover-Burgdorf sind mit einem Sieg in die Gruppenphase des EHF-Pokals gestartet. Sie bezwangen Eurofarm Rabotnik aus Mazedonien mit 24:21. 10.02.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
nachts vereinzelt Schauer bei 7 bis 4 Grad. Tagsüber viele Wolken und regnerisch, bei 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft mit etwas Regen bei 4 bis 8 Grad. Am Dienstag teils heiter mit einzelnen Schauern bei 4 bis 8 Grad. 10.02.2019 00:00 Uhr 
