# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2019:


## Bundestag erinnert an Mauerfall vor 30 Jahren
Berlin: Der Bundestag hat am Vormittag in einer Aktuellen Stunde des Mauerfalls vor 30 Jahren gedacht. Anderthalb Stunden lang debattierten die Abgeordneten über die damaligen Ereignisse. Dabei erinnerte Unionsfraktionschef Brinkhaus auch an jene Menschen, die lange vor dem Mauerfall für Freiheit in der DDR eingetreten waren. Viele von ihnen seien inhaftiert worden, hätten ihren Beruf verloren oder ihr Leben an der innerdeutschen Grenze gelassen, so der CDU-Politiker. Auch vor diesen stillen Helden sollte sich Deutschland verneigen. Anlässlich des Jahrestages des Mauerfalls am 9. November 1989 läuft in Berlin eine Festwoche mit unterschiedlichen Veranstaltungen. Die zentrale Gedenkfeier findet morgen an der Mauergedenkstätte Bernauer Straße statt. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und auf ndr.de unter NDR Info spezial. 08.11.2019 10:45 Uhr 

## Bundesrat beschließt Grundsteuer
Berlin: Der Bundesrat hat die geplante Reform der Grundsteuer beschlossen. Die Werte, nach denen sie bislang berechnet wird, sind veraltet. Deswegen hatte das Bundesverfassungsgericht eine Neuregelung bis zum Jahresende angeordnet. Wer künftig wie viel Grundsteuer zahlen muss, ist allerdings noch offen. Erst von 2025 an soll die Steuer nach der neuen Methode erhoben werden. Zum Auftakt der Sitzung rief der neue Bundesratspräsident Woidke 30 Jahre nach dem Mauerfall zu einem unvoreingenommenen Dialog der Menschen in Ost und West auf. Es gehe darum, das Gemeinsame zu erkennen und zu leben, sagte Brandenburgs Ministerpräsident in seiner Antrittsrede. Obwohl Deutschland stolz auf das Erreichte sein könne, dürfe nicht ausgeblendet werden, dass es für viele Ostdeutsche auch Rückschläge, Niederlagen und Enttäuschungen beim Übergang vom Staatssozialismus zur Marktwirtschaft gegeben habe. 08.11.2019 10:45 Uhr 

## UFO setzt Streik bei Lufthansa fort
Frankfurt am Main: Flugreisende müssen auch heute wieder mit Ausfällen und Verspätungen bei der Lufthansa rechnen. Besonders die Drehkreuze in Frankfurt und München sind vom Streik der Flugbegleiter betroffen. In Frankfurt fallen nach Angaben eines Flughafensprechers etwa 400 Flüge aus. Am Flughafen München wurden mehr als 200 Lufthansa-Verbindungen annulliert. Der Streik endet in der kommenden Nacht. Die Verhandlungen in dem Tarifkonflikt sollen am Wochenende fortgesetzt werden. Die Gewerkschaft Ufo will bessere Arbeitsbedingungen für die etwa 21.000 Flugbegleiter durchsetzen. 08.11.2019 10:45 Uhr 

## Erdbeben im Iran: Mindestens 5 Tote und 300 Verletzte
Teheran: Bei einem Erdbeben im Iran sind mindestens fünf Menschen ums Leben gekommen. Staatsmedien berichten zudem von etwa 300 Verletzten. Laut dem seismologischen Zentrum an der Universität Teheran hatten die Erdstöße eine Stärke von 5,9. Das Zentrum des Bebens lag nach Angaben der US-Erdbebenwarte rund 50 Kilometer nordöstlich der Stadt Hashtrud in der Provinz Ost-Aserbaidschan. Das iranische Innenministerium schickte mehrere Rettungsteams in die Region. 08.11.2019 10:45 Uhr 

## Buschfeuer in Australien außer Kontrolle
Sydney: Im Südosten Australiens sind zahlreiche Buschfeuer außer Kontrolle geraten. Nach Angaben der Behörden im Bundesstaat New South Wales sind in einigen Regionen Bewohner von Fluchtwegen abgeschnitten. So musste die wichtigste Autobahn zwischen Sydney und Brisbane, der Pacific Highway, geschlossen werden. Die Feuerwehr forderte die Menschen auf, vor Ort Schutz zu suchen. Insgesamt wüten in New Soth Wales derzeit rund 90 Buschfeuer. Ihre Ausbreitung wird durch eine ungewöhnlich lange Dürre, starke Winde, eine geringe Luftfeuchtigkeit und hohe Temperaturen begünstigt. 08.11.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Sonne und lockere Wolken, vom südlichen Niedersachsen bis nach Mecklenburg-Vorpommern oft stärker bewölkt und gebietsweise leichter Regen. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. 08.11.2019 10:45 Uhr 
