# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2019:


## Keine Lösung für Rettungsschiff
Rom:    Die Mannschaft des Rettungsschiffs "Open Arms" kämpft dafür, in den nahegelegenen Hafen von Lampedusa fahren zu dürfen. Das Schiff ankert derzeit mit 107 Migranten vor der Insel. Von der spanischen Organisation hieß es, Not und Verzweiflung der Menschen an Bord ließen kein weiteres Warten zu. Seit dem 1. August ist das Schiff unterwegs. Das Angebot der spanischen Regierung, einen Hafen in Andalusien anzulaufen oder einen auf den Balearen, verwarf die Crew der "Open Arms". Auch das Rettungsschiff "Ocean Viking" mit 356 Flüchtlingen an Bord sucht noch einen sicheren Hafen im Mittelmeer. 19.08.2019 14:15 Uhr 

## BKA muss Namenslisten nicht veröffentlichen
Wiesbaden: Das Bundeskriminalamt muss von Rechtsextremisten zusammengestellte Namenslisten nicht veröffentlichen. Ein Verfahren vor dem Verwaltungsgericht Wiesbaden wurde nach kurzer Verhandlung eingestellt. Die Richter begründeten dies mit mangelnder Aussicht auf Erfolg. Die rechtsextremistische Gruppe "Nordkreuz" soll politisch motivierte Morde geplant und dazu bundesweit Namen und Adressen gesammelt haben. Ein Journalist hatte das BKA gerichtlich zwingen wollen, die Namenslisten herauszugeben. Er argumentiert, die Betroffenen hätten ein Recht darauf, informiert zu werden. Vertreter des BKA beriefen sich auf ein laufendes Ermittlungsverfahren beim Generalbundesanwalt und erklärten sich für nicht zuständig. 19.08.2019 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  1,5  Prozent auf  11.739  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  11 01 . 19.08.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Recht freundlich, von der Ems und der Nordsee her sowie im Ostseeumfeld örtlich Schauer, Höchstwerte 19 bis 24 Grad. 19.08.2019 14:15 Uhr 
