# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2019:


## Video belastet Österreichs Vizekanzler Strache
Wien: Österreichs Vizekanzler Strache ist wegen eines heimlich aufgenommenen Videos unter Druck geraten. Wie der "Spiegel" und die "Süddeutsche Zeitung" übereinstimmend berichten, sicherte der FPÖ-Chef einer vermeintlichen russischen Oligarchin staatliche Aufträge als Gegenleistung für Hilfe im Wahlkampf zu. Das Video wurde den Angaben zufolge im Jahr 2017 auf der Insel Ibiza aufgenommen. Es sei bei dem Treffen,  wenige Monate vor den Parlamentswahlen, um die Möglichkeit einer Übernahme der einflussreichen "Kronen Zeitung" durch die Oligarchin gegangen. Sie sollte dann offenbar mit Hilfe der Zeitung die FPÖ unterstützen und dafür mit öffentlichen Bauaufträgen belohnt werden. Strache räumte gegenüber den beiden Medien das Treffen ein. Der FPÖ-Chef erklärte, er habe mehrmals darauf hingewiesen, dass die österreichischen Gesetze eingehalten werden müssten. Die oppositionellen Neos forderten den Rücktritt des Vizekanzlers und Neuwahlen. 17.05.2019 23:00 Uhr 

## USA, Kanada und Mexiko beenden Zollstreit
Washington: Die USA haben sich mit Kanada und Mexiko darauf geeinigt, Zölle auf Stahl- und Aluminium abzuschaffen. Präsident Trump sagte, er freue sich ankündigen zu können, dass sein Land mit den beiden Nachbarn eine Einigung erzielt habe. Die USA würden ihre Produkte nach Kanada und Mexiko verkaufen, ohne Zölle oder signifikante Zölle. Der kanadische Premierminister Trudeau erklärte, man wolle mit dem gemeinsamen Freihandelsabkommen voranschreiten. Da mache es keinen Sinn, gegenseitig Zölle auf Stahl und Aluminium zu erheben. Wie der US-Präsident heute ebenfalls bekanntgab, verschiebt er die Entscheidung über Autozölle für Importe aus der EU und Japan um bis zu sechs Monate. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sprach von einem wichtigen Signal für die deutsche und europäische Wirtschaft. 17.05.2019 23:00 Uhr 

## Italien nimmt Familien von Sea-Watch auf
Rom: 	Italien läßt einige Migranten von Bord des Rettungsschiffes der Hilfsorganisation Sea-Watch aus Deutschland. Inneminister Salvini teilte mit, 18 der 65 Menschen könnten aussteigen, darunter sieben Kinder mit ihren anwesenden Eltern und ein kranker Mann. Die "Sea-Watch 3" hatte die Geflüchteten am Mittwoch vor der libyschen Küste aufgenommen. Italien will, dass das Schiff nach Tunesien fährt. Es darf laut Salvini in keinem Hafen des Landes anlegen. Er hält die Besatzung nicht für Retter, sondern für Schlepper. 17.05.2019 23:00 Uhr 

## Bundesrat ebnet Weg für E-Tretroller
Berlin: Der Bundesrat hat den Weg für eine Zulassung von Elektro-Tretrollern freigemacht. Allerdings gibt es einige Änderungen am ursprünglichen Entwurf von Verkehrsminister Scheuer. So müssen die Fahrer mindestens 14 Jahre alt sein und Radwege nutzen, auch wenn sie auf langsameren Modellen unterwegs sind. Gehwege bleiben für die neuen Gefährte zum Schutz von Fußgängern tabu. Die Bundesregierung will die Änderungen nun zügig umsetzen, nötig ist noch ein Kabinettsbeschluss. Der Verkehrsclub Deutschland erklärte, die E-Scooter könnten helfen, das Auto teilweise zu ersetzen. Nötig seien allerdings breitere Rad- und auch Fußwege. Kritiker verweisen auf Unfallgefahren. 17.05.2019 23:00 Uhr 

## Schriftsteller Herman Wouk gestorben
Palm Springs: Der amerikanische Autor Herman Wouk ist tot. Er starb im Alter von 103 Jahren in Kalifornien, wie seine Agentin mitteilte. Bekannt geworden war Wouk in den 1950er Jahren, als er seine Kriegserfahrungen in dem Buch "Die Caine war ihr Schicksal" beschrieb. Das Werk wurde mit einem Pulitzer-Preis ausgezeichnet und weltweit millionenfach verkauft. 17.05.2019 23:00 Uhr 

## Handball: Kiel gegen Berlin im EHF-Finale
Zum Sport:	Die Handballer des THW Kiel treffen morgen im Endspiel um den EHF-Pokal auf den Ligakonkurenten Füchse Berlin. Die Füchse besiegten am Abend den FC Porto mit 24:20. Zuvor hat Gastgeber Kiel gegen den dänischen Vertreter Holstebro mit 32:26 gewonnen. Fußball-Zweitligist Hamburger SV trennt sich zum Saisonende von Trainer Wolf. Der Verein zog damit die Konsequenzen aus dem verpassten Aufstieg. 17.05.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Meist gering bewölkt und überwiegend trocken. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Morgen viel Sonne, im Verlauf dunkle Wolken und örtlich Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 16 Grad auf Rügen und Fehmarn, um 22 Grad in Schwerin bis 25 Grad in Lingen. Am Sonntag neben Sonne teils auch dichte Wolken, dabei kräftige Schauer oder Gewitter möglich, 16 bis 24 Grad. 17.05.2019 23:00 Uhr 
