# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2019:


## Spahn will Verbot von Konversionstherapien
Berlin: In Deutschland rückt ein Verbot sogenannter Konversionstherapien gegen Homosexualität näher. Bundesgesundheitsminister Spahn will noch in diesem Jahr einen entsprechenden Gesetzentwurf auf den Weg bringen. Der CDU-Politiker sagte, Homosexualität sei keine Krankheit und deshalb auch nicht behandlungsbedürftig. Der Minister stellte zwei wissenschaftliche Gutachten vor, die seine Pläne für ein Verbot der Konversionstherapien stützen. Die Gutachten zeigten, dass es medizinisch geboten und verfassungsrechtlich möglich sei, solche Therapien zu untersagen. Vertreter von SPD, Grünen und FDP unterstützen das Vorhaben Spahns. 11.06.2019 17:15 Uhr 

## Außenminister beraten über nukleare Abrüstung
Stockholm:	Die Außenminister aus 16 Staaten beraten in der schwedischen Hauptstadt über die atomare Abrüstung. Sie wollen dem Thema mehr Gewicht verleihen. Die schwedische Außenministerin Wallström sagte, das Risiko, dass Atomwaffen eingesetzt werden, sei derzeit höher als in den vergangenen Jahren. Die Gespräche in Stockholm sollten dazu dienen, einen Kraftakt für die Abrüstung zu unternehmen. Ähnlich äußerte sich Wallströms deutscher Kollege Maas. Er sagte, die Abrüstungsbemühungen steckten in der Krise. Das sei eine Gefahr für den Weltfrieden. Der SPD-Politiker hatte gestern in Teheran an die iranische Regierung appelliert, trotz des Ausstiegs der USA an dem internationalen Atomabkommen festzuhalten. 11.06.2019 17:15 Uhr 

## Merkel: Wirtschaft hat Menschen zu dienen
Genf: Bundeskanzlerin Merkel hat für menschenwürdige Arbeitsbedingungen geworben. Merkel sagte, Menschen dürften nicht nur als Produktionsfaktoren gesehen werden, sondern müssten sich verwirklichen und ihre Talente entfalten können. Die Wirtschaft haben ihnen zu dienen, und nicht umgekehrt. Die Kanzlerin äußerte sich bei der Jubiläumstagung zum 100-jährigen Bestehen der Internationalen Arbeitsorganisation in Genf. 11.06.2019 17:15 Uhr 

## Missbrauch: EKD richtet zentrale Stelle ein
Hannover: Die evangelische Kirche richtet zum 1. Juli eine zentrale Anlaufstelle für Missbrauchsopfer ein. Die Hamburger Bischöfin Fehrs sagte in Hannover, damit setze die EKD ein Anliegen um, das Betroffene immer wieder eindringlich vorgebracht hätten. Betreut wird die Anlaufstelle von einem unabhängigen Verein aus Heilbronn. Dieser solle auch eine Lotsenfunktion bei der Aufarbeitung sexueller Gewalt in der evangelischen Kirche übernehmen, so Fehrs. Sie ist die Sprecherin des kirchlichen Beauftragtenrats zum Schutz vor sexualisierter Gewalt. Die Einrichtung einer zentralen Anlaufstelle gehört zu einem Elf-Punkte-Plan, den die Synode der Evangelischen Kirche in Deutschland im vergangenen Herbst beschlossen hat. Laut Fehrs sind derzeit etwa 600 Fälle sexuellen Missbrauchs bekannt. 11.06.2019 17:15 Uhr 

## Große Gehaltsschere in Dax-Konzernen
Frankfurt am Main: Vorstände der Dax-Konzerne verdienen im Durchschnitt 52 Mal so viel wie ein Angestellter ihres Unternehmens. Das ergab eine Studie der Deutschen Schutzvereinigung für Wertpapierbesitz und der TU München. Ein Vorstandsmitglied bekam demnach 2018 durchschnittlich eine Gesamtvergütung von gut 3,5 Millionen Euro. Das ist laut der Studie ein leichter Rückgang im Vergleich zum Vorjahr. Gleich geblieben ist jedoch die Größe der Gehaltsschere zwischen den Dax-Vorständen und Mitarbeitern. Die Autoren der Studie kritisieren das und empfehlen den Unternehmen, die Unterschiede beim Gehalt nicht noch weiter auseinandergehen zu lassen. 11.06.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.175 Punkten. Das ist ein Plus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones: 26.120 Punkte; plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 13. 11.06.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends mehr Sonne, zunehmend bewölkt und örtlich Regen. Schwülwarm bei 20 bis 32 Grad. 11.06.2019 17:15 Uhr 
