# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2019:


## EU-Personalgipfel in der Verlängerung
Brüssel:	Die EU-Staats- und Regierungschefs unternehmen einen weiteren Versuch, sich über die Besetzung europäischer Spitzenämter zu verständigen. Bundeskanzlerin Merkel rief ihre Kollegen zu Kompromissbereitschaft auf. Ob es am heutigen dritten Gipfeltag eine Einigung geben wird, ist offen. Zunächst werden Einzelgespräche geführt, in Kürze kommen die Teilnehmer in großer Runde zusammen. Favorit für das Amt des EU-Kommissionspräsidenten war zuletzt der Niederländer Timmermans. Die vier osteuropäischen Länder Tschechien, Polen, Ungarn und Slowakei machten aber nochmals deutlich, dass sie seine Nominierung nicht mittragen werden. Besetzt werden müssen auch die Positionen des EU-Ratspräsidenten und des Außenbeauftragten sowie des Parlamentspräsidenten. 02.07.2019 13:00 Uhr 

## Waldbrände: MV bekommt Hilfe von Bundeswehr
Lübtheen: In Mecklenburg-Vorpommern bekämpfen Feuerwehrleute weiter den Waldbrand auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz. Die Einsatzkräfte erhalten dabei Unterstütztung von der Bundeswehr. Räum- und Bergepanzer sollen Schneisen in das Gebiet schlagen, um so den Feuerwehren sicheren Zugang in das Gebiet zu verschaffen. Fast 600 Hektar Wald sind betroffen. Wegen Munitionsresten kommt es immer wieder zu Explosionen. Vier Dörfer im Landkreis Ludwigslust-Parchim sind bereits geräumt. Landrat Sternberg sagte, es sei gelungen, die Dörfer vor dem Übergreifen des Feuers zu schützen. Die Polizei ermittelt inzwischen wegen vorsätzlicher Brandstiftung. 02.07.2019 13:00 Uhr 

## Sea Watch verteidigt Kapitänin Rackete
Berlin:	Die Hilfsorganisation Sea-Watch hat das Verhalten ihrer Kapitänin Rackete verteidigt. Die Sprecherin der Organisation wies darauf hin, dass dem Schiff nach der Aufnahme von 53 Menschen aus Seenot mehr als zwei Wochen lang kein sicherer Hafen zugewiesen worden sei. Daher habe Rackete keine andere Möglichkeit gehabt, als vom Nothafenrecht Gebrauch zu machen und in Lampedusa anzulegen. Die italienischen Behörden stellten sie am Wochenende unter Hausarrest. Ein Ermittlungsrichter will im Laufe des Tages mitteilen, ob die 31-Jährige auf freien Fuß kommt oder ob ein Haftbefehl erlassen wird. 02.07.2019 13:00 Uhr 

## GdP fordert mehr Sicherheitspersonal in Freibädern
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei hat sich für mehr Sicherheitspersonal und ein härteres Durchgreifen in Freibädern ausgesprochen. GdP-Vize-Chef Radek sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", es sei wichtig, dass die Sicherheitskräfte direkt vor Ort handelten. Er reagierte damit auf die jüngste Zunahme von Schlägereien und Konflikten in mehreren Freibädern. Radek betonte, die Bäder sollten angesichts der zunehmenden Gewalt deutlich mehr Hausverbote verhängen, Anzeigen stellen und Störenfriede rauswerfen. 02.07.2019 13:00 Uhr 

## Handelsstreit: USA drohen EU mit weiteren Zöllen
Washington: Die USA haben der EU mit weiteren Zöllen auf europäische Produkte gedroht. Der Handelsbeauftragte der amerikanischen Regierung, Lighthizer, legte eine Liste mit Waren im Wert von umgerechnet 3,5 Milliarden Euro vor. Auf sie könnten bald höhere Zölle erhoben werden. Betroffen wären unter anderem Oliven, Käse und Whisky. Grund für die US-Drohung ist ein jahrelanger Streit über Subventionen für den europäischen Flugzeugbauer Airbus. Die Vereinigten Staaten werfen der EU illegale Staatshilfen für den Konzern vor. Im Gegenzug kritisiert Brüssel die Unterstützung der USA für das amerikanische Unternehmen Boeing. 02.07.2019 13:00 Uhr 

## Deutscher Botschafter kann zurück nach Caracas
Caracas: Der Deutsche Botschafter kann demnächst nach Venezuela zurückkehren. Wie das Auswärtige Amt in Berlin dem ARD-Studio Mexiko bestätigte, wird der Diplomat nicht länger als unerwünschte Person eingestuft. Nach Angaben der Regierung in Venezuela hat Deutschland bereits zugestimmt, die Beziehungen zwischen den beiden Ländern zu normalisieren. Der Botschafter Daniel Kriener war Anfang März ausgewiesen worden. Er soll sich im Machtkampf zwischen Staatschef Maduro und Oppositionsführer Guaido nicht neutral verhalten haben. 02.07.2019 13:00 Uhr 

## Österreich bekommt Rauchverbot in Gaststätten
Wien: In Österreich darf von November an in Gaststätten nicht mehr geraucht werden. Dem Beschluss des Nationalrats zufolge gilt dies auch für Shishas und E-Zigaretten. Davon betroffen sind nicht nur Lokale, sondern alle öffentlichen Orte, wo Speisen und Getränke angeboten werden. Darunter fallen auch Feuerwehrfeste oder in Festzelte. Ausgenommen von dem Verbot sind Biergärten. Die Ärztekammer und die Krebshilfe in Österreich hatten bei einem Volksbegehren fast 900.000 Unterschriften für ein Rauchverbot gesammelt. 02.07.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags freundliche Abschnitte, etwas Regen, im Mittelgebirge vereinzelt Gewitter, Höchstwerte von 15 Grad in Glücksburg, bis 21 Grad in Nordhorn. Mäßiger bis frischer Nordwestwind, einzelne stürmische Böen. Nachts weitgehend trocken, kaum Regen, Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen länger sonnig, nordöstlich der Elbe einzelne Schauer, 16 Grad auf Föhr, bis 21 Grad in Göttingen. Am Donnerstag wolkig, in Südniedersachsen mehr Sonne, örtlich etwas Niederschlag. 17 bis 23 Grad. 02.07.2019 13:00 Uhr 
