# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2019:


## Bundeswehr ermittelt nach Eurofighter-Absturz
Malchow: Nach dem Absturz der beiden Eurofighter in Mecklenburg-Vorpommern hat die Bundeswehr die Ermittlungen übernommen. Im ersten Schritt sollten Soldaten nach den Flugschreibern suchen, sagte ein Sprecher der Luftwaffe. Sie könnten Hinweise auf die Unglücksursache liefern. Die beiden Eurofighter waren während einer Militärübung in der Müritz-Region zusammengestoßen und abgestürzt. Einer der Piloten kam ums Leben, der andere wurde verletzt ins Krankenhaus gebracht. Für die Bundeswehr ist es das schwerste Unglück in Deutschland seit Jahren. Die Bundesregierung zeigte sich bestürzt. 25.06.2019 04:00 Uhr 

## UN fordern Dialog zwischen USA und Iran
New York:	Im Konflikt zwischen den USA und dem Iran hat der UN-Sicherheitsrat zur Zurückhaltung aufgerufen. In einer gemeinsamen Erklärung forderten die Ratsmitglieder, Maßnahmen zu ergreifen, um die Spannungen zu entschärfen. Die USA hatten die Sondersitzung nach dem Abschuss einer amerikanischen Drohne beantragt. US-Präsident Trump sprach am Abend außerdem neue Sanktionen gegen die iranische Führung aus, betonte gleichzeitig aber seine Gesprächsbereitschaft. Der iranische UN-Botschafter wies das Angebot umgehend zurück. Erst müssten die Drohungen aufhören. 25.06.2019 04:00 Uhr 

## Autogipfel für Ausbau von E-Ladestellen
Berlin: Bundesregierung und Autokonzerne haben sich bei ihrem Treffen im Kanzleramt darauf geeinigt, den Ausbau von Ladestellen für E-Autos voranzutreiben. Konkrete Beschlüsse wurden nicht gefasst. Zunächst solle ein Plan für ein besseres Ladenetz erarbeitet werden, sagte der Präsident des Verbandes der Automobilindustrie, Mattes. Ziel sei, bis 2030 mehr als zehn Millionen Elektro-Autos auf die Straßen zu bringen. Anfang des Jahres lag die Zahl der zugelassenen Elektro- und Hybrid-Autos bei rund 400.000. 25.06.2019 04:00 Uhr 

## Drei ISS-Raumfahrer kehren zur Erde zurück
Baikonur: Nach sechs Monaten im All sind drei Besatzungsmitglieder der Internationalen Raumstation ISS auf den Rückweg zur Erde. Ein Russe, eine US-Amerikanerin und eine Kanadier legten in der Nacht planmäßig mit einer Sojus-Kapsel ab, teilte die NASA mit. Sie sollen in wenigen Stunden in der Steppe von Kasachstan landen. Auf der ISS sind damit zurzeit noch drei Raumfahrer stationiert. Ende Juli sollen sie neue Unterstützung bekommen. 25.06.2019 04:00 Uhr 

## Deutschland gegen Schweden in Frauen-Fußball-WM
Zum Sport: Bei der Frauen-Fußball-WM in Frankreich trifft das deutsche Team im Viertelfinale auf Schweden. Die Schwedinnen gewannen am Abend gegen Kanada mit 1:0 und zogen damit in die nächste Runde ein. Gegner der deutschen U21-Fußball-Nationalmannschaft im EM-Halbfinale ist Rumänien. Dem Außenseiter reichte am Abend ein 0:0-Unentschieden gegen Frankreich, um weiterzukommen. 25.06.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist leicht bewölkt oder klar und überall trocken, Tiefstwerte 23 bis 13 Grad. Tagsüber sonnig und trocken. Sehr heiß bei maximal 32 bis 39 Grad, nur an der Küste kühler. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne, nahezu bundesweit 30 bis 40 Grad, an den Küsten 20 bis 29 Grad. 25.06.2019 04:00 Uhr 
