# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2019:


## Regierungskrise: Van der Bellen und Kurz beraten
Wien: In Österreich sitzen Bundespräsident Van der Bellen und Kanzler Kurz zusammen, um über die geplante Neuwahl zu sprechen. Nach dem Bruch der rechtskonservativen Koalition hatten sich beide für diesen Schritt ausgesprochen. Erwartet wird, dass der Bundespräsident und der Kanzler einen Termin für die Neuwahl planen. ÖVP-Chef Kurz hatte die Koalition mit der rechten FPÖ gestern nach knapp anderthalb Jahren aufgekündigt. Auslöser der Regierungskrise ist ein zwei Jahre altes Video. Es zeigt wie FPÖ-Chef Strache einer angeblichen russischen Multimillionärin   öffentliche Aufträge als Gegenleistung für Wahlkampfhilfe in Aussicht stellt. Strache war gestern nach Veröffentlichung des Videos als Vizekanzler und FPÖ-Chef zurückgetreten. 19.05.2019 12:00 Uhr 

## Demonstrationen für Europa in großen Städten
Hamburg: In mehreren deutschen Städten starten zur Stunde Großdemonstrationen gegen Nationalismus und Ausgrenzung. Dazu aufgerufen haben etliche Initiativen und Verbände, die sich für ein demokratisches, solidarisches und ökologisches Europa einsetzen. In Hamburg ziehen die Demonstranten zunächst vom Rathausmarkt über den Jungfernstieg. Die Veranstalter rechnen mit tausenden Teilnehmern. Die größte Kundgebung mit etwa 50.000 Menschen soll in Berlin stattfinden. Das Motto der gesamten Aktion lautet "Ein Europa für alle - Deine Stimme gegen Nationalismus". Auch in zwölf anderen EU-Staaten gehen die Menschen auf die Straße. 19.05.2019 12:00 Uhr 

## May will neues Brexit-Angebot vorlegen
London: Die britische Premierministerin May hat den Abgeordneten des Unterhauses verbesserte Vorschläge für ein Brexit-Abkommen in Aussicht gestellt. Die konservative Regierungschefin schrieb in einem Beitrag für die "Sunday Times", sie glaube immer noch an eine Mehrheit für einen geregelten Austritt aus der Europäischen Union. Sie werde ein neues, kühnes Angebot vorlegen. Einzelheiten nannte sie nicht. May ist bereits drei Mal mit dem Versuch gescheitert, ihr mit der EU ausgehandeltes Brexit-Abkommen durch das Parlament zu bringen. Die oppositionelle Labourpartei hatte vorgestern Verhandlungen mit May über einen Kompromiss für gescheitert erklärt. 19.05.2019 12:00 Uhr 

## Australien: Mitte-Rechts gewinnt Wahl
Canberra: Bei der Parlamentswahl in Australien hat sich die liberal-konservative Regierung durchgesetzt. Das geht aus den von der Wahlkommission bislang veröffentlichten Zahlen hervor. Den noch nicht endgültigen Ergebnissen zufolge konnte sich die Koalition von Premierminister Morrison zwar einen klaren Sieg sichern, unklar ist aber noch, ob der Vorsprung für eine Mehrheitsregierung reicht. Laut Wahlkommission fehlen Morrisons Liberalen fünf der 76 nötigen Sitze für eine Parlamentsmehrheit. Die oppositionelle Labor-Partei hat ihre Niederlage bereits eingeräumt. 19.05.2019 12:00 Uhr 

## Brückensanierung bei der Bahn kommt voran
Berlin: Die Deutsche Bahn hat in den vergangenen Jahren einen Großteil ihrer maroden Brücken saniert. Laut dem Unternehmen wurden bis Ende vergangenen Jahres bundesweit 770 Bauwerke erneuert - rund 100 sollen noch bis Ende des laufenden Jahres folgen. Insgesamt betreibt das Unternehmen etwa 25.000 Eisenbahnbrücken, von denen etwa ein Drittel älter als 100 Jahre ist. Für die größte Sanierungsoffensive ihrer Geschichte gibt die Bahn nach eigenen Angaben 28 Milliarden Euro aus. Neben den Brücken werden seit 2015 auch viele Gleise erneuert. 19.05.2019 12:00 Uhr 

## Bombenentschärfung in Schwentinental
Schwentinental: In der Stadt im Kreis Plön haben Polizei und Feuerwehr mit den Vorbereitungen für eine Bombenentschärfung begonnen. Mehrere Gebäude in einem Gewerbegebiet müssen geräumt werden, außerdem sind einige Straßen gesperrt, darunter die Bundesstraße 76. Am Mittwoch waren in Schwentinental zwei amerikanische Fliegerbomben aus dem Zweiten Weltkrieg entdeckt worden. Es sind bereits die Sprengkörper Nummer fünf und sechs, die in diesem Jahr in der Stadt unschädlich gemacht werden müssen. 19.05.2019 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags freundliche Abschnitte, auch dichte Wolken, gebietsweise kräftige Schauer oder Gewitter, im Göttinger Raum meist  trocken. Schwülwarm, von 18 Grad in Rostock, bis 25 Grad in Bad Bentheim, an den Küsten kühler. Nachts letzte Schauer oder Gewitter, an Nord- und Ostsee neblig. 14 bis 9 Grad. Morgen meist trüb, im Verlauf zeitweise heiter, im südlichen Niedersachsen zunehmend Schauer oder Gewitter, im Norden bleibt es trocken. Wieder schwülwarm bei 13 bis 24 Grad. Am Dienstag bewölkt, zeitweise große Niederschlagsmengen, 15 bis 22 Grad. 19.05.2019 12:00 Uhr 
