# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2019:


## Umweltministerin stellt Gutachten zum Klimaschutz vor
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze legt am Vormittag Gutachten dazu vor, wie die Klimaschutzpolitik konkret weitergehen könnte. Es geht darum, für den Ausstoß von Kohlendioxid einen Preis festzulegen. Dieser könnte nach und nach steigen, damit weniger klimaschädliche Gase in die Atmosphäre gelangen. Damit die Bürger nicht zu stark belastet werden, ist ein sozialer Ausgleich vorgesehen. Möglich wären eine Steuer auf jede Tonne CO2 oder der Handel mit Emissionsrechten. Die Koalition hat für die zweite Septemberhälfte Grundsatzentscheidungen zum Klimaschutz angekündigt. 05.07.2019 10:15 Uhr 

## Bewohner Alt Jabels dürfen hoffen
Lübtheen:	Die Einsatzkräfte im Waldbrandgebiet in Mecklenburg-Vorpommern konzentrieren sich weiter auf die Ortschaft Alt Jabel. Landrat Sternberg äußerte die Hoffnung, dass die Bewohner am Abend in ihre Häuser zurückkehren dürfen. Der Feuerwehr ist es gelungen, Brände und Glutnester um Alt Jabel auf 500 Meter zurückzudrängen. Für eine Aufhebung der Evakuierung müssen es 1.000 Meter sein. Das soll im Laufe des Tages erreicht werden. Als großen Erfolg bezeichnete es der Landrat des Kreises Ludwigslust-Parchim, dass es im Brandgebiet keine Feuer mehr gebe, das sich ausbreitet. 05.07.2019 10:15 Uhr 

## IS-Rückkehrerin zu fünf Jahren Haft verurteilt
Stuttgart:	Eine 32 Jahre alte Deutsche ist wegen Mitgliedschaft in der Terrororganisation "Islamischer Staat" zu fünf Jahren Haft verurteilt worden. Das Stuttgarter Oberlandesgericht sprach die Frau schuldig. Sie hatte vier Jahre lang in Syrien und im Irak gelebt und in dieser Zeit einen IS-Anhänger geheiratet. Laut Anklage warb sie in mehreren Internet-Einträgen für das Leben beim IS, um weitere Menschen zur Ausreise zu bewegen. Nach ihrer Rückkehr nach Deutschland wurde sie im vergangenen Jahr festgenommen. Im Laufe des Gerichtsverfahrens sagte sich die Frau vom IS los. 05.07.2019 10:15 Uhr 

## Trump beschwört Einheit der Nation
Washington: US-Präsident Trump hat am amerikanischen Unabhängigkeitstag zur Einheit der Nation aufgerufen. Bei der Feier am Lincoln Memorial sagte Trump vor Zehntausenden Gästen, dass die Amerikaner ein Volk seien, das einen Traum und ein großartiges Schicksal verfolge. Er rief die Jugend auf, ins Militär einzutreten. Flankiert wurde Trump auf der Bühne von Panzern. Während der Rede flogen Kampfflugzeuge und Hubschrauber über das Gelände. Kritiker werfen Trump vor, sich mit der Feier in Szene zu setzen und Geld zu verschwenden. 05.07.2019 10:15 Uhr 

## UBA warnt vor Streit um Wasser
Berlin: Das Umweltbundesamt rechnet in Zukunft mit zunehmenden Konflikten ums Trinkwasser in Deutschland. Häufigere trockene Sommer bedeuteten auch, dass sich voraussichtlich mehr Nutzer um die Ressource streiten würden, sagte der Wasserexperte des Amtes, Jörg Rechenberg. Als neuer Nutzer von Wasservorräten werde die Landwirtschaft dazukommen. Bisher habe die sogenannte Bewässerungslandwirtschaft in Deutschland erst einen Anteil von 2,7 Prozent. Die Beregnungsbedürftigkeit werde jedoch zunehmen. Der Vizepräsident des Verbands Kommunaler Unternehmen, Specht, forderte von der Politik, der Trinkwasserversorgung den Vorrang zu geben. Das sei nicht überall gewährleistet. Es gebe in Deutschland keinen Wassermangel. In den vergangenen beiden Jahren habe es aber zu wenig geregnet, die Grundwasserstände hätten sich noch nicht erholt. 05.07.2019 10:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.612 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent höher bei 26.966. Der Euro kostet einen Dollar 12 65. 05.07.2019 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute häufig bewölkt mit leichtem Regen, in Teilen Niedersachsens recht freundlich. Dort bis zu 24 Grad, sonst 17 bis 21 Grad. Dabei windig mit starken bis stürmischen Böen. 05.07.2019 10:15 Uhr 
