# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2019:


## Seehofer: Zahl der Asylanträge gesunken
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat den neuesten Migrationsbericht vorgestellt. Wie der CSU-Politiker mitteilte, nahm die Zahl der Zuwanderer in den vergangenen Jahren deutlich ab. Vor allem bei den Asylbewerbern sei ein erheblicher Rückgang zu verzeichnen gewesen. Hätten im Jahr 2015 noch etwa 890.000 Menschen einen Antrag auf Asyl gestellt, habe die Zahl der Erstanträge 2018 noch bei 162.000 gelegen. Die meisten Asylbewerber kamen laut Innenministerium aus Syrien, dem Iran und dem Irak. Nach Einschätzung Seehofers zeigt die Entwicklung, dass die Politik die Dinge im Laufe der vergangenen Jahre geordnet hat. Durch die getroffenen Maßnahmen habe man die gewünschte Wirkung erzielt. 23.01.2019 14:15 Uhr 

## Ärzte protestieren gegen geplantes Gesetz
Hannover:    Bundesweit haben niedergelassene Ärzte gegen Gesetzespläne von Gesundheitsminister Spahn protestiert. Wie der Vorsitzende der "Freien Ärzteschaft", Dietrich, mitteilte, blieben Tausende Praxen für mehrere Stunden geschlossen. Demonstrationen habe es unter anderem in Hamburg, Hannover, Düsseldorf und München gegeben. Die Spahn-Pläne sollen gesetzlich versicherten Patienten helfen, schneller einen Arzttermin zu bekommen. Die Mediziner sehen darin aber einen unzulässigen Eingriff in ihre Berufsausübung. Das Gesetz soll noch in diesem Jahr in Kraft treten. 23.01.2019 14:15 Uhr 

## Brüssel warnt vor Verkauf von EU-Pässen
Brüssel: Die EU-Kommission hat die Mitgliedsländer vor dem Verkauf von Staatsbürgerschaften und Visa an reiche Ausländer gewarnt. Diese sogenannten goldenen Pässe begünstigten Steuervergehen und organisiertes Verbrechen , teilte die Brüsseler Behörde mit. Innenkommissar Avramopoulos sagte, der legale Aufenthalt in der EU und im Schengenraum sei mit Rechten und Privilegien verbunden. Diese sollte man nicht missbrauchen. Die Mitgliedsstaaten müssten bestehende Regeln respektieren und auch anwenden. Derzeit bieten die EU-Länder Bulgarien, Zypern und Malta ihre Staatsbürgerschaft zum Kauf an. In 20 weiteren EU-Länder gibt es diese Möglichkeit bei Visa. 23.01.2019 14:15 Uhr 

## AfD-Abgeordnete verlassen Gedenkfeier für NS-Opfer
München: Im bayerischen Landtag hat sich während einer Gedenkfeier für die Opfer des Nationalsozialismus ein Eklat ereignet. Aus Protest gegen eine Rede der Präsidentin der Israelitischen Kultusgemeinde, Knobloch, verließen mehrere AfD-Abgeordnete den Landtag. Knobloch hatte der Partei vorgeworfen, ihre Politik auf Hass und Ausgrenzung zu gründen und nicht auf dem Boden der demokratischen Verfassung zu stehen. Die verbliebenen Gäste der Gedenkfeier applaudierten der Rednerin. Bayerns Ministerpräsident Söder bezeichnete das Verhalten der AfD-Abgeordneten als "respektlos" und entlarvend. Echte Demokraten hätten sich anders verhalten, erklärte der CSU-Chef auf Anfrage. 23.01.2019 14:15 Uhr 

## Tarifverhandlungen für Flughafen-Mitarbeiter
Berlin: Die Tarifverhandlungen für das Sicherheitspersonal an Flughäfen sind am Vormittag nach einem Monat Pause fortgesetzt worden. Die Gewerkschaft Verdi fordert einen Stundenlohn von 20 Euro für die Mitarbeiter an der Passagierkontrolle. Derzeit liegt er bei etwa 17 Euro, ist aber regional unterschiedlich. Ziel der Gewerkschaft ist deshalb ein bundesweiter Tarifabschluss. In den vergangenen Wochen hatten Verdi und der Deutsche Beamtenbund mehrere Flughäfen mit Warnstreiks teilweise lahmgelegt. Zehntausende Passagiere waren von Flugausfällen betroffen. 23.01.2019 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  11.123  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  13 68 . 23.01.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag oft viele Wolken, teils aber auch einige Aufheiterungen, trocken. Höchstwerte minus 3 Grad bis plus 1 Grad. 23.01.2019 14:15 Uhr 
