# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2019:


## Von der Leyen: Mehr europäische Zusammenarbeit
München: Zum Auftakt der Internationalen Sicherheitskonferenz hat Bundesverteidigungsministerin von der Leyen zu einer verstärkten militärischen Zusammenarbeit in Europa aufgerufen. Obwohl Großbritannien die Europäische  Union verlassen werde, wolle die Bundesregierung die Partnerschaft mit dem Land vertiefen. Weiter sagte von der Leyen, die Welt erlebe gewaltige Veränderungen - in der Technologie, beim Klima, in der Verteilung von Wohlstand und im globalen Gleichgewicht. Kein Staat könne seine Bürgerinnen und Bürger allein vor diesen Risiken schützen. Auf der Münchner Sicherheitskonferenz diskutieren an diesem Wochenende 30 Staats- und Regierungschefs sowie 90 Minister aus aller Welt über Fragen der Sicherheits- und Verteidigungspolitik. 15.02.2019 14:45 Uhr 

## Bundestag debattiert über Paragraph 219a
Berlin:	Grüne und Linke haben den Kompromiss der Großen Koalition zum Werbeverbot für Abtreibungen heftig kritisiert. Bei der ersten Lesung des Gesetzentwurfs im Bundestag warfen sie SPD und Union vor, die Änderung führe weder zu mehr Rechtssicherheit für Ärzte, noch werde sie ungewollt schwangeren Frauen gerecht. Aus Sicht der Vize-Vorsitzenden der Linksfraktion, Möhring, werden die Frauen weiterhin bevormundet. Justizministerin Barley erklärte dagegen, die Lage der Frauen werde sich wesentlich verbessern. Durch die geplante Ergänzung des Paragrapfen 219a dürfen Ärzte und Krankenhäuser etwa auf ihrer Internetseite darüber informieren, dass sie Abtreibungen durchführen. 15.02.2019 14:45 Uhr 

## Bundesrat berät Peilsender für Container
Berlin: Nach der Havarie des Containerschiffs "MSC Zoe" in der Nordsee haben sich norddeutsche Bundesländer für schärfere Regeln bei Containerschiffen mit Gefahrgut an Bord ausgesprochen. Niedersachsens Umweltminister Lies sprach im Bundesrat von erheblichen Risiken für die Schifffahrt. Es bestehe Handlungsbedarf. Konkret sollen Container künftig mit Peilsendern ausgestattet werden, damit sie im Falle einer Havarie schneller aufzufinden sind, wie es in dem Antrag der Länder Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern heißt. Dieser wird nun zunächst in Ausschüssen des Bundesrates beraten. 15.02.2019 14:45 Uhr 

## Lebenslange Haft für Mord am Jungfernstieg
Hamburg:	Im Prozess um den tödlichen Messerangriff im S-Bahnhof Jungfernstieg ist der Angeklagte wegen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Das Landgericht stellte außerdem die besondere Schwere der Schuld fest. Damit ist eine vorzeitige Entlassung aus der Haft nach 15 Jahren so gut wie ausgeschlossen. Die Richter sahen es als erwiesen an, dass der 34-Jährige im April vergangenen Jahres vor zahlreichen Passanten zuerst seine kleine Tochter und dann deren Mutter erstochen hat. Hintergrund war laut Anklage ein Streit um das Sorgerecht. 15.02.2019 14:45 Uhr 

## Eilantrag gegen Abschuss von Wolf abgelehnt
Oldenburg:	Das Verwaltungsgericht der Stadt hat einen Eilantrag gegen den Abschuss eines Wolfs abgelehnt. Damit kann der Leitrüde eines Rudels in Rodewald im Landkreis Nienburg, wie vom Umweltministerium geplant, abgeschossen werden. Aus Sicht des Gerichts sind keine Alternativen zu einer Tötung zu erkennen. Der zuständige Landesbetrieb habe überzeugend dargelegt, dass die strengen Voraussetzungen dafür vorliegen, einen rechtmäßigen Abschuss zu genehmigen. Laut Umweltministerium ist nachgewiesen worden, dass der Wolf zahlreiche Nutztiere gerissen hat. 15.02.2019 14:45 Uhr 

## Abschied von Rudi Assauer
Gelsenkirchen: In der nordrhein-westfälischen Stadt haben viele Fans und Fußball-Größen dem langjährigen Schalke-Manager Rudi Assauer die letzte Ehre erwiesen. Rund 1.200 Gäste nahmen an der Trauerfeier teil. Unter den Anwesenden waren viele ehemalige Weggefährten aus der Bundesliga. Darunter die "Eurofighter", die Mannschaft, die 1997 den UEFA-Pokal für den FC Schalke 04 gewann. Assauer war Anfang Februar im Alter von 74 Jahren an den Folgen seiner Alzheimer-Erkrankung gestorben. 15.02.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag überall sonnig und trocken. Höchstwerte 7 bis 15 Grad. 15.02.2019 14:45 Uhr 
