# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2019:


## Tesla baut europäische Fabrik bei Berlin
Berlin: Der US-Elektroautohersteller Tesla plant den Bau seiner europäischen Fabrik im Großraum der Haupststadt. Das kündigte Konzernchef Musk in Berlin an. Demnach soll die sogenannte "Gigafactory" in der Nähe des neuen Flughafens BER entstehen. Den genauen Standort will Tesla demnächst bekannt geben. Dort sollen unter anderem die Akkus sowie Tesla-Fahrzeuge gefertigt werden. Dazu komme ein Design- und Ingenieurszentrum in Berlin, fügte Musk hinzu. Der Start der Produktion sei für Ende 2021 vorgesehen. Berlins Wirtschaftssenatorin Pop erklärte per Twitter, Tesla sei willkommen. Brandenburgs Ministerpräsident Woidke sprach von einer hervorragenden Nachricht für das Land. 13.11.2019 06:45 Uhr 

## Kabinett beschäftigt sich mit Ganztagesbetreuung
Berlin: Das Bundeskabinett will heute den geplanten Ausbau der Ganztagesbetreuung für Grundschüler auf den Weg bringen. Für die Finanzierung soll ein Sondervermögen aufgebaut werden. Damit will der Bund die Länder beim Ausbau der Betreuungsangebote unterstützen. Vom Jahr 2025 an soll es einen Rechtsanspruch für eine Ganztagesbetreuung von Kindern im Grundschulalter geben. Diesen sieht der Koalitionsvertrag vor. Nach der Kabinettssitzung wollen Bundesfamilienministerin Giffey und Bundesbildungsministerin Karliczek die Pläne erläutern. Weiteres Thema im Kabinett ist ein Gesetz, dass das Fotografieren von Unfall-Todesopfern unter Strafe stellt. 13.11.2019 06:45 Uhr 

## Protestwelle: Hongkong kommt nicht zur Ruhe
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben Demonstranten erneut Teile des Berufsverkehrs lahmgelegt. Laut örtlichen Medien stellten zahlreiche U-Bahn-Stationen den Betrieb ein. Demonstranten hinderten Züge an der Weiterfahrt. Zudem blockierten die Oppositionellen Straßenkreuzungen. Im Internet gibt es Aufrufe, mit den Blockaden die Stadt zum Erliegen zu bringen und so den Druck auf die Regierung weiter zu erhöhen. Gestern war es in Hongkong vielerorts wieder zu gewaltsamen Ausschreitungen gekommen. Der Protest richtet sich vor allem gegen den wachsenden Einfluss der Zentralregierung in Peking in der Sonderverwaltungszone. 13.11.2019 06:45 Uhr 

## US-Vize Pence verurteilt Angriffe auf Israel
Washington:	       US-Vizepräsident Pence hat die Raketenangriffe auf Zivilisten in Israel verurteilt. Er schrieb auf Twitter, Hamas und Islamischer Dschihad stellten die Gewalt vor ein besseres Leben der Menschen in Gaza. Israel habe das Recht auf Selbstverteidigung, so Pence. Medienberichten zufolge hat Israel in der vergangenen Nacht weitere Geschosse abgewehrt. Gestern hatte das israelische Militär etwa 200 Raketen aus dem palästinensischen Autonomiegebiet abgeschossen. Nach Angaben der Armee wurden etwa 40 Israelis verletzt. Bei israelischen Vergeltungsschlägen starben im Gazastreifen zehn Menschen. 13.11.2019 06:45 Uhr 

## Weltkriegsmunition belastet offenbar Fische
Kiel:    Munition aus dem zweiten Weltkrieg belastet offenbar Speisefische in Nord- und Ostsee. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet, geht das aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der FDP hervor. Demnach wurden etwa in Plattfischen aus der Kieler Bucht krebserregende Abbauprodukte des Sprengstoffs TNT nachgewiesen. Zudem gebe es in Ostsee-Dorschen Spuren des Giftes Arsen. Laut dem Bericht macht die Bundesregierung keine Angaben zu möglichen Gesundheitsrisiken für Menschen. Die Arsenkonzentration in den Fischen sei aber sehr gering. Die FDP forderte eine rasche und umweltfreundliche Bergung der Munition. 13.11.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft länger dicht bewölkt, an Ems und Nordsee gelegentlich Regen, in Süd-Niedersachsen und an der Ostsee teils aufgelockert. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 13.11.2019 06:45 Uhr 
