# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2019:


## May verliert weitere Parlamentsabstimmung
London: Zum Auftakt der abschließenden Beratungen über das Brexit-Abkommen im britischen Parlament hat Premierministerin May eine weitere Abstimmungsniederlage erlitten. Das Unterhaus stimmte dafür, dass die Regierung inberhalb drei Tagen einen Plan B vorlegen muss, sollte das Parlament den ausgehandelten EU-Austrittsvertrag ablehnen. Ursprünglich sollte die Regierung dafür drei Wochen Zeit bekommen. Die entscheidende Abstimmung über das Brexit-Abkommen ist für den kommenden Dienstag geplant. Zuvor hatte May erneut für das Vertragswerk geworben. Der einzige Weg, um ein ungeordnetes Ausscheiden Großbritanniens aus der Europäischen Union zu verhindern, sei die Zustimmung zum vorliegenden Abkommen. 09.01.2019 21:00 Uhr 

## Sozialverbände: Gesetzentwurf für Familien zu bürokratisch
Berlin: Sozialverbände haben den Gesetzentwurf zur Stärkung einkommensschwacher Familien als unzureichend kritisiert. Der Präsident des Deutschen Kinderschutzbundes sagte den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland", viele betroffene Kinder würden auch in Zukunft in Armut leben müssen. Die Neuregelung sei zu kompliziert. Auch VdK-Präsidentin Bentele kritisierte bürokratische Hürden. Dadurch bestehe die Gefahr, dass Familien den Kinderzuschlag nicht beantragten. Der Gesetzentwurf wurde heute vom Bundeskabinett auf den Weg gebracht. Geplant ist unter anderem, den Kinderzuschlag für Geringverdiener von 170 auf 185 Euro pro Monat anzuheben. 09.01.2019 21:00 Uhr 

## Aktiendeals: Warburg klagt gegen Deutsche Bank
Hamburg: Die Privatbank Warburg verklagt die Deutsche Bank auf Schadenersatz. Hintergrund sind nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" mögliche millionenschwere Rückforderungen im Zusammenhang mit sogenannten Cum-Ex-Geschäften. Dabei handelt es sich um kurzfristige Aktiengeschäfte, in deren Folge sich Banken und andere Beteiligte vom Staat Steuern erstatten lassen, die sie nie gezahlt hatten. Den Recherchen zufolge wirft das Hamburger Geldinstitut der Deutschen Bank vor, für den dadurch entstandenen Steuerschaden maßgeblich verantwortlich zu sein. Demnach soll es die Deutsche Bank unterlassen haben, bei großen Aktiengeschäften mit Warburg die fälligen Steuern einzubehalten und an die Finanzämter abzuführen. 09.01.2019 21:00 Uhr 

## Deutscher IS-Kämpfer in Syrien festgenommen
Beirut: In Syrien ist offenbar ein deutscher Terrorverdächtiger festgenommen worden. Die Kurdengruppe YPG teilte mit, Kämpfer der von ihr angeführten Syrischen Demokratischen Kräfte hätten insgesamt acht mutmaßliche Mitglieder der Terror-Organisation IS gefasst. Alle stammen demnach aus dem Ausland. Bei dem Deutschen handele es sich um einen 31-jährigen Mann, der in Dortmund geboren sei, sagte ein Sprecher der YPG. Zu den festgenommenen IS-Mitgliedern gehöre außerdem ein Jugendlicher aus den USA. Laut dem YPG-Sprecher hatte die Gruppe einen Anschlag auf Zivilisten in Syrien vorbereitet. 09.01.2019 21:00 Uhr 

## Österreich: Lawine reißt deutsche Schüler mit
Wien: In Österreich hat eine Schneelawine sechs Mitglieder einer deutschen Schülergruppe mitgerissen. Mehrere der 16 und 17 Jahre alten Jugendlichen wurden ganz oder teilweise verschüttet, alle sechs überlebten den Vorfall aber nahezu unverletzt. Die Gruppe aus Halle an der Saale sei in einem Skigebiet am Großvenediger auf einer gesicherten Piste unterwegs gewesen, als sich die Lawine löste, teilte die Polizei mit. Nach heftigen Schneefällen gilt in weiten Teilen Österreichs die höchste Lawinenwarnstufe. Viele Straßen blieben gesperrt, mehrere Orte waren von der Außenwelt abgeschnitten. Auch in Bayern sind mehrere Gemeinden eingeschneit und müssen mit Lebensmitteln versorgt werden. 09.01.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 10.893 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.928 Punkte. Plus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 48. 09.01.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
7		8		14		22		29		44
Superzahl:		7 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 09.01.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts nach Südosten hin dichte Wolken mit Schneeregen oder Schneefall. Von der Nordsee her häufiger aufgelockert, teils klar und trocken. Tiefstwerte plus 1 bis minus 4 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit Auflockerungen. Im späteren Verlauf vom Nordwesten her dichtere Wolken und Regen. Höchstwerte minus 1 bis plus 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viele Wolken und stellenweise Regen, anfangs noch Schnee möglich bei 3 bis 8 Grad. Am Sonnabend bewölkt und regnerisch, 5 bis 8 Grad. 09.01.2019 21:00 Uhr 
