# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2019:


## Festnahmen nach Protesten in Moskau
Moskau: Nach einer friedlichen Demonstration in der russischen Hauptstadt mit Zehntausenden Teilnehmern hat es mehrere Festnahmen gegeben. Die Polizei ging gegen Regierungskritiker vor, die nach der genehmigten Kundgebung durch das Zentrum Moskaus gezogen waren. Die Behörden hatten ein hartes Durchgreifen bei Verstößen angekündigt. Laut unabhängigen Beobachtern sollen rund 150 Menschen in Gewahrsam genommen worden sein. Die Polizei gibt die Zahl mit rund 135 an. Anhänger der Opposition waren am Nachmittag für freie Kommunalwahlen in Moskau auf die Straße gegangen. Sie verlangten, dass regierungskritische Kandidaten doch zur Wahl im September zugelassen werden. Auch in St. Petersburg gab es Proteste gegen die russische Führung. Dort wurden den Angaben zufolge mehr als 80 Menschen festgenommen. 10.08.2019 20:00 Uhr 

## Wieder Zusammenstöße in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es am Rande von Protesten gegen die Peking-treue Regierung erneut zu Ausschreitungen gekommen. Demonstranten errichteten Barrikaden, um Straßen zu blockieren. Die Polizei ging mit Tränengas gegen die Aktivisten vor. Zuvor hatten Hunderte Demonstranten den zweiten Tag in Folge die Ankunftshalle des Flughafens Hongkong blockiert. Außerdem waren Familien und Rentner auf der Straße, um ihre Unterstützung für die Demokratie-Bewegung zu zeigen. Auslöser der Proteste waren Regierungspläne, die Auslieferung von Verdächtigen nach China zu ermöglichen. 10.08.2019 20:00 Uhr 

## Scholz legt Entwurf zum Abbau des "Soli" vor
Berlin: Der Solidaritätszuschlag dürfte von 2021 an für den Großteil der Steuerzahler wegfallen. Bundesfinanzminister Scholz von der SPD hat einen entsprechenden Gesetzentwurf in die Ressortabstimmung gegeben. Demnach soll der Zuschlag für etwa 90 Prozent der Steuerzahler komplett wegfallen, für weitere 6,5 Prozent soll er zumindest geringer ausfallen. Die CDU dringt langfristig zwar auf eine komplette Abschaffung, begrüßte den Entwurf von Scholz aber als guten ersten Schritt. Generalsekretär Ziemiak äußerte die Erwartung, dass die Regierung die Entlastung noch in diesem Monat auf den Weg bringt. Der Solidaritätszuschlag beträgt 5,5 Prozent der Körperschafts- oder Einkommenssteuer. Im Haushaltsjahr 2018 brachte er dem Staat rund 19 Milliarden Euro ein. 10.08.2019 20:00 Uhr 

## Schüsse in Moschee in Norwegen: Ein Verletzter
Oslo: Bei Schüssen auf dem Gelände einer Moschee in Norwegen ist ein Mensch verletzt worden. Wie die Polizei mitteilte, wurde ein Verdächtiger festgenommen. Besucher hätten den Mann überwältigt. Der Vorfall ereignete sich in einem Vorort der Hauptstadt Oslo. Der Leiter der Moschee sagte einer Lokalzeitung, der Angreifer habe ein Gewehr und mehrere Pistolen getragen und um sich geschossen. Bei dem Verletzten handelt es sich den Angaben zufolge um ein 75-jähriges Mitglied der Gemeinde. 10.08.2019 20:00 Uhr 

## Aufräumarbeiten nach Tornado in Luxemburg
Luxemburg: Nach einem Tornado im Südwesten des Großherzogtums gehen die Behörden davon aus, dass die Aufräumarbeiten mehrere Tage dauern werden. Arbeitsminister Kersch sagte, der Schaden sei enorm, könne aber noch nicht beziffert werden. Bis zu 100 Häuser sind demnach unbewohnbar. Zerstörte Autos und Trümmerteile säumten die Straßen. Der Tornado war gestern Abend über den südlichen Teil Luxemburgs gefegt. 19 Menschen wurden verletzt. 10.08.2019 20:00 Uhr 

## 1. Runde DFB-Pokal: Mainz und Augsburg ausgeschieden
Zum Sport: In der ersten Runde des DFB-Pokals sind zwei Bundesligisten ausgeschieden. Mainz unterlag in Kaiserslautern mit 0:2, Augsburg verlor in Verl mit 1:2. Schalke setzte sich dagegen beim Regionalligisten SV Drochtersen/Assel aus Niedersachsen mit 5:0 durch. Leverkusen siegte in Aachen 4:1, Düsselorf gewann nach Verlängerung mit 3:1 in Villingen, Freiburg ebenfalls nach Verlängerung mit 1:0 in Magdeburg. Der Oberligist TuS Dassendorf aus Schleswig-Holstein musste sich Dresden mit 0:3 geschlagen geben. Außerdem spielten:
Viktoria 89 Berlin - Bielefeld	0:1 und
Nordhausen - Aue			1:4 10.08.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts nur in Nordfriesland etwas Regen. Tiefstwerte 18 bis 12 Grad. An der Nordsee Sturmböen. Morgen neben zeitweise Sonne einige Wolken und meist trocken. Höchstwerte 20 bis 27 Grad. In Nordfriesland sowie an der dänischen Grenze Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Montag Sonne und Wolken und gelegentlich Schauer, teils auch Gewitter, 19 bis 25 Grad. Am Dienstag neben etwas Sonne oft wolkig und wiederholt Schauer bei 16 bis 21 Grad. 10.08.2019 20:00 Uhr 
