# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2019:


## Trump warnt China vor Gewalt in Hongkong
Washington:	US-Präsident Trump hat China vor dem Einsatz von Gewalt in Hongkong gewarnt. Trump sagte, sollte es zu Gewalt gegen Demonstranten kommen, wäre es sehr schwierig, sich mit China noch auf ein Handelsabkommen zu einigen. Er habe aber Vertrauen in Staatspräsident Xi, dass dieser den Konflikt auf menschliche Art löst. In der früheren britischen Kronkolonie Hongkong waren gestern erneut Hunderttausende Menschen gegen die pekingtreue Regierung auf die Straße gegangen. Sie fürchten um die Sonderrechte wie Meinungs- und Versammlungsfreiheit, die sie in der Sonderverwaltungszone genießen. Die chinesische Zentralregierung in Peking hat den Demonstranten zuletzt immer unverhohlener gedroht und sie mit Terrorismus in Verbindung gebracht. 19.08.2019 10:15 Uhr 

## Deutlich mehr Beschwerden über Lockanrufe
Bonn: Die Bundesnetzagentur hat in den vergangenen Monaten deutlich mehr Beschwerden über Lockanrufe registriert. Wie die Behörde mitteilte, gab es im ersten Halbjahr dieses Jahres knapp 21.600 Beschwerden über sogenannte Ping-Anrufe. Das seien mehr als im gesamten Jahr 2018. Bei Ping-Anrufen klingelt es nur kurz auf dem Handy. Wer reflexhaft zurückruft, landet im Ausland und muss hohe Gebühren zahlen. 19.08.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,1 Prozent auf 11.685 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent höher bei 20.563. Der Euro kostet einen Dollar 11 05. 19.08.2019 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute freundlich, im Nordwesten stellenweise Schauer, vereinzelt Gewitter. 19 bis 24 Grad. 19.08.2019 10:15 Uhr 
