# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2019:


## Macron will Notre-Dame in fünf Jahren wieder aufbauen
Paris: Die bei dem Brand schwer beschädigte Kathedrale Notre Dame soll nach dem Willen von Frankreichs Präsident Macron innerhalb der nächsten fünf Jahre wieder aufgebaut werden. Das Wahrzeichen der Hauptstadt werde noch schöner als zuvor, sagte Macron in einer Fernsehansprache. Das Land habe zusammen gestanden in der Krise - jetzt gehe es darum, gestärkt daraus hervorzugehen. Aus Frankreich und der ganzen Welt kamen bereits Spendenzusagen. Bei einer ersten Inspektion des Gebäudes wurde festgestellt, dass die aus Stein gebauten Teile der Kirche stabil sind. Vermutlich wurde der Brand durch Renovierungsarbeiten am Dachstuhl ausgelöst. 17.04.2019 02:00 Uhr 

## Kabinett will  härtere Abschieberegeln beschließen
Berlin: Die Bundesregierung will heute das sogenannte "Geordnete-Rückkehr-Gesetz" auf den Weg bringen. Ziel der Neuregelung ist, ausreisepflichtige Ausländer künftig schneller aus Deutschland abschieben zu können. Durch den Entwurf von Innenminister Seehofer soll es leichter werden, Betroffene vor einer Abschiebung für kurze Zeit in Haft zu nehmen. Außerdem berät das Kabinett einen Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil, mit dem Flüchtlingen der Zugang zu Sprachkursen und Maßnahmen zur beruflichen Förderung erleichtert werden soll. 17.04.2019 02:00 Uhr 

## Indonesien wählt Präsidenten und neues Parlament
Jakarta: In Indonesien hat die Präsidentenwahl begonnen. Staatschef Widodo bewirbt sich um eine weitere fünfjährige Amtszeit. Sein Gegenkandidat ist der ehemalige General Subianto. Beide standen sich bereits bei der Wahl 2014 gegenüber. Umfragen zufolge gilt Widodo als Favorit. Ergebnisse werden noch heute erwartet. Wahlberechtigt sind etwa 193 Millionen Menschen. Zudem werden auch das Parlament sowie Provinz- und Kommunalvertretungen neu bestimmt. 17.04.2019 02:00 Uhr 

## Bundesgartenschau wird in Heilbronn eröffnet
Heilbronn: In der baden-württembergischen Stadt beginnt am Vormittag die Bundesgartenschau. Zu dem Festakt sind Bundespräsident Steinmeier und Baden-Württembergs Regierungschef Kretschmann eingeladen. Für die Ausstellung wurden eine Million Blumenzwiebeln gesteckt und fast 1.000 Bäume gepflanzt. Erstmals wird auf dem Gelände einer Bundesgartenschau auch Architektur präsentiert. Die Ausstellung dauert bis Anfang Oktober. 17.04.2019 02:00 Uhr 

## Barcelona und Amsterdam stehen im CL-Halbfinale
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League haben Ajax Amsterdam und der FC Barcelona das Halbfinale erreicht. Die Niederländer gewannen bei Juventus Turin mit 2:1. Im Hinspiel hatten sich die Teams 1:1 getrennt. Barcelona besiegte Manchester United mit 3:0. Das Hinspiel hatten die Katalanen mit 1:0 gewonnen. 17.04.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist im Südwesten wolkig mit etwas Regen, sonst gering bewölkt. Tiefstwerte plus 10 bis minus 2 Grad. Am Tage im Südwesten zeitweise wolkig und einzelne Schauer, sonst viel Sonne bei 10 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig, im Südosten vorübergehend bewölkt, 12 bis 23 Grad. Am Freitag viel Sonne, im Südwesten einzelne Schauer möglich, 13 bis 25 Grad. 17.04.2019 02:00 Uhr 
