# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2019:


## Großdemo gegen Mazedonien-Kompromiss
Athen: In der griechischen Hauptstadt haben zehntausende Menschen gegen den Kompromiss im Namens-Streit mit Mazedonien protestiert. Sie versammelten sich auf dem Syntagma-Platz vor dem Parlament und schwangen blau-weiße griechische Fahnen. Als Rechtsextreme zum Parlament vordringen wollten, setzte die Polizei Schlagstöcke und Tränengas ein. Laut Reportern waren vor Ort auch linksradikale Randalierer, die mit Steinen und Feuerwerkskörpern Beamte angriffen. Das Nachbarland Mazedonien trägt denselben Namen wie eine nordgriechische Region. Der Streit darüber blockiert seit Jahren unter anderem einen Nato-Beitritt der ehemaligen jugoslawischen Teilrepublik. Ein ausgehandelter Kompromiss sieht vor, dass sich das Land in Nord-Mazedonien umbenennt. Griechischen Konservativen und Nationalisten reicht das nicht. 20.01.2019 16:00 Uhr 

## Vorstoß von Trump im Haushaltsstreit abgelehnt
Washington:	Im Haushaltsstreit der USA ist eine Lösung auch nach mehreren Wochen nicht in Sicht. Zwar forderten die Republikaner die Demokraten auf, einem Kompromissvorschlag von Präsident Trump doch noch zuzustimmen. Der republikanische Mehrheitsführer im Senat, McConnell, sagte, es handele sich um eine mutige Lösung. Die demokratische Mehrheitsführerin im Repräsentantenhaus, Pelosi, erklärte den Vorstoß des Präsidenten aber zum Rohrkrepierer. In einer Fernsehansprache hatte Trump gestern erneut Geld für zusätzliche Grenz-Anlagen im Süden gefordert. Im Gegenzug bot er an, bestimmte Gruppen illegal Eingewanderter drei Jahre lang vor Abschiebung zu schützen. Der Streit führt seit mehr als vier Wochen zu einer Haushaltssperre der amerikanischen Bundesregierung. 20.01.2019 16:00 Uhr 

## Angreifer töten acht Blauhelmsoldaten in Mali
Bamako: Bei einem Angriff auf einen UN-Stützpunkt im Norden Malis sind mindestens acht Blauhelmsoldaten aus dem Tschad getötet worden. Der UN-Mission Minusma zufolge wurden mehrere weitere verletzt. Demnach attackierten mehrere Angreifer den Stützpunkt Aguelhok. Sie sollen auch Fahrzeuge eingesetzt haben, die mit Waffen ausgestattet waren. Minusma erklärte, Blauhelmsoldaten hätten zahlreiche Angreifer getötet. Der zuständige UN-Chef in Mali forderte als Reaktion ein koordiniertes Vorgehen aller militärischen Kräfte, um die terroristische Bedrohung in der Sahelzone zu beenden. 20.01.2019 16:00 Uhr 

## Linke: Baukindergeld verfehlt seinen Zweck
Berlin: Das Baukindergeld nutzen vor allem Familien, die eine bestehende Immobilie kaufen. Wie aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linken hervorgeht, wurde bis Ende November nur jeder achte Antrag für ein Neubau-Vorhaben gestellt. Knapp 88 Prozent betrafen demnach Bestandsimmobilien. Die Abgeordnete der Linken, Lay, kritisierte, das Baukindergeld verfehle seinen Zweck. Statt den Neubau anzukurbeln, subventioniere es den Kauf bestehender Häuser. Das Baukindergeld ist vor dem Hintergrund steigender Immobilienpreise eingeführt worden. Familien können beim Erwerb von Wohneigentum einen Zuschuss von 12.000 Euro pro Kind erhalten, gezahlt über zehn Jahre. 20.01.2019 16:00 Uhr 

## Niederlande gegen Steuervorstoß der EU
Den Haag:	Die Niederlande stellen sich gegen Pläne der EU-Kommission, das Gebot der Einstimmigkeit bei Steuerentscheidungen abzuschaffen. Finanzminister Hoekstra sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", der Vorschlag sei weder weise noch realistisch. Er fände es außerdem gut, wenn sich erstmal alle an bestehende Regeln hielten, bevor neue Regeln eingeführt werden. Dabei bezog Hoekstra sich auf den Stabililtätspakt. Nach dem Willen der EU-Kommission soll künftig eine qualifizierte Mehrheit reichen, um europaweite Steueränderungen durchzusetzen. Die Kommission will damit verhindern, dass Reformen wie etwa eine Digitalsteuer oder eine Finanztransaktionssteuer blockiert werden können. 20.01.2019 16:00 Uhr 

## Erster Weltcup-Sieg für Biathletin Preuß
Zum Sport:	Biathletin Franziska Preuß hat den Massenstart in Ruhpolding gewonnen und damit den ersten Weltcup-Sieg ihrer Karriere geholt. Die 24-Jährige setzte sich über die 12,5 Kilometer dank eines fehlerfreien Schießens gegen die Konkurrenz durch. Doppel-Olympia-Siegerin Laura Dahlmeier beendete das Rennen nach sechs Strafrunden auf dem letzten Platz. Beim Massenstart der Männer erreichte Sprint-Olympia-Sieger Arnd Peiffer den siebten Platz. 20.01.2019 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend oft gering bewölkt, im Osten Nebel oder Hochnebel. Meist trocken. Minus 1 bis plus 2 Grad. Morgen teils heiter, teils auch dichte Wolken und gebietsweise Schnee oder  Regen. 0 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt, mitunter länger heiter und meist trocken, 0 bis 3 Grad. Am Mittwoch im Westen noch Schnee möglich, nach Osten hin freundlich und trocken, minus 1 bis plus 2 Grad. 20.01.2019 16:00 Uhr 
