# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2019:


## G20-Finanzminister für globale Mindeststeuer
Fukuoka: Auf dem G20-Finanzministertreffen in Japan zeichnen sich Fortschritte im Umgang mit den Milliardengewinnen von Internetkonzernen ab. Nach Angaben von Frankreichs Ressortchef Le Maire geht es um eine Mindeststeuer für weltweit aktive Konzerne. Außerdem müsse man Wege finden, Internetfirmen zu besteuern, die vor allem mit den Daten von Kunden ihr Geld verdienen. Der britische Finanzminister Hammond mahnte, die derzeitige Art der Besteuerung von Unternehmen wie Google und Facebook sei etwas, das von der Bevölkerung als große Ungerechtigkeit wahrgenommen werde. Bundesfinanzminister Scholz zeigte sich auf dem Treffen mit seinen G20-Kollegen zuversichtlich, dass eine globale Mindeststeuer für Unternehmen eingeführt wird. Bei diesem Thema herrsche unter den führenden Industrie- und Schwellenländern Einigkeit. 08.06.2019 12:45 Uhr 

## USA und Mexiko einigen sich im Zollstreit
Washington:   Die Vereinigten Staaten und Mexiko haben ihren Zollstreit vorerst beigelegt. US-Präsident Trump twitterte, die angedrohten US-Einfuhrzölle auf mexikanische Waren sollten nicht in Kraft treten. Im Gegenzug habe sich Mexiko bereit erklärt, gegen die illegale Migration vorzugehen, so Trump. Das lateinamerikanische Land will nach Angaben seines Außenministers 6.000 Soldaten an die Südgrenze schicken. Sie sollen verhindern, dass noch mehr Migranten aus Guatemala und dem restlichen Mittelamerika durch Mexiko in die USA kommen. Außerdem erhalten die USA das Recht, Mittelamerikaner an der gesamten Grenze nach Mexiko zurückzuschicken. Dort sollen sie dann auf ihren Asylbescheid warten. alle 08.06.2019 12:45 Uhr 

## Leonhard warnt vor Ausstieg aus GroKo
Hamburg:	Die SPD-Landesvorsitzende in der Hansestadt, Leonhard, hat vor einem vorschnellen Ausstieg aus der großen Koalition im Bund gewarnt. Leonhard sagte, die SPD sei in das Bündnis gegangen, weil andere keine Verantwortung übernehmen wollten. Man könne diese Verantwortung jetzt nicht einfach abstreifen, weil es existenziell schwierig ist. Man solle deshalb an dem Plan festhalten, auf einem Bundesparteitag im Herbst eine Bewertung vorzunehmen. SPD-Generalsekretär Klingbeil warb dafür, dass die Partei auch über den Herbst hinaus im Bündnis mit der Union bleibt. Man habe einen guten Koalitionsvertrag für vier Jahre ausgehandelt. Was die künftige SPD-Führung angeht, so mehren sich in der Partei die Stimmen für eine Urwahl. 08.06.2019 12:45 Uhr 

## USA: Türkei soll auf russische Raketen verzichten
Washington:	Die USA haben der Türkei eine Frist gesetzt, um auf den Kauf russischer Flugabwehrraketen zu verzichten. Das US-Verteidigungsministerium drohte mit Sanktionen, falls Ankara nicht bis Ende Juli von dem Rüstungsgeschäft zurücktrete. Wie Staatssekretärin Lord mitteilte, würden türkische Piloten, die derzeit in den USA an NATO-Flugzeugen trainieren, ausgewiesen. Zudem würde die Beteiligung der Türkei am Bau von Kampfflugzeugen endgültig beendet. Die USA und andere NATO-Mitgliedsstaaten befürchten, dass Russland durch den Rüstungsdeal einen Zugriff auf Flugzeugdaten der Allianz erhalten könnte. Washington will, dass die Türkei das US-Patriot-System erwirbt. Erdogan hatte argumentiert, Moskau habe ein besseres Angebot unterbreitet. 08.06.2019 12:45 Uhr 

## Mehr Förderung für Schutz gegen Einbrecher
Berlin: Um Neubauten besser gegen Einbrecher abzusichern, sollen die Eigentümer künftig Zuschüsse erhalten. Das sieht eine Beschlussvorlage für die Innenministerkonferenz kommende Woche in Kiel vor, über die die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" berichten. Demnach soll die staatliche Bank KfW künftig auch den Einbruchschutz in Neubauten mit Zuschüssen fördern. Bisher ist das nur für sogenannte Bestandsgebäude möglich. Bundesweit gab es 2015 etwa 160.000 Wohnungseinbrüche. In den vergangenen Jahren ist die Zahl zurückgegangen. 08.06.2019 12:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag Wechsel aus Wolken und Sonne, im Nordwesten Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 16 bis 23 Grad. 08.06.2019 12:45 Uhr 
