# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2019:


## Guterres fordert Untersuchung zu mutmaßlichem Tanker-Beschuss
New York:	UN-Generalsekretär Guterres hat dazu aufgerufen, die mutmaßlichen Angriffe auf Tankschiffe im Nahen Osten von einem unabhängigen Gremium untersuchen zu lassen. Die Ursache für die Explosionen an Bord der beiden Schiffe müsse herausgefunden werden. Nach Guterres" Worten ist es Aufgabe des Sicherheitsrats, entsprechende Ermittlungen in die Wege zu leiten. Er betonte erneut, die Welt könne sich keinen großen Konflikt im Nahen Osten leisten. Der Sicherheitsrat hatte sich gestern mit den Vorfällen im Golf von Oman beschäftigt, ohne konkrete Ergebnisse. Ein Öltanker aus Norwegen und einer aus Japan hatten gestern Explosionen an der Bordwand gemeldet. Beide passierten zuvor die Straße von Hormus. Die USA machen den Iran für die Vorfälle verantwortlich. 14.06.2019 22:00 Uhr 

## Merkel: Wohnungsbau und Transparenz gegen steigende Mieten
Köln:		 Kanzlerin Merkel hält im Kampf gegen steigende Mieten mehr Wohnungsbau und rechtliche Auflagen für geeignete Mittel. Die Kanzlerin sagte auf dem Deutschen Mietertag in Köln, die Politik müsse mit rechtlichen Instrumenten des Ordnungsrechts arbeiten. Genauere Mietspiegel etwa könnten für mehr Transparenz sorgen. Für Investoren sollte nach Merkels Worten ein Klima geschaffen werden, in dem gern gebaut werde. Eine Preisgrenze für Mieten seien keine gute Voraussetzung. 14.06.2019 22:00 Uhr 

## Aktivisten demonstrieren für weniger Verkehrstote
Berlin: Mehrere hundert Menschen haben vor dem Bundesverkehrsministerium für eine Wende in der Verkehrspolitik demonstriert. Die Kundgebung stand unter dem Motto "Stoppt den Straßentod". Die Organisatoren warben unter anderem für ein Tempolimit von 120 Kilometern pro Stunde auf Autobahnen. Laut Statistischem Bundesamt waren im vergangenen Jahr in Deutschland mehr als 3200 Menschen bei Verkehrsunfällen ums Leben gekommen. 14.06.2019 22:00 Uhr 

## Direktor der Stiftung Jüdisches Museum tritt zurück
Berlin: Der Direktor der Stiftung Jüdisches Museum, Schäfer, ist zurückgetreten. Das Museum erklärte, Schäfer habe Kulturstaatsministerin Grütters diesen Schritt angeboten, um weiteren Schaden für das Haus abzuwenden. Grütters teilte mit, sie respektiere die Entscheidung. Alle Verantwortlichen müssten dazu beitragen, dass sich das Jüdische Museum Berlin wieder auf seine inhaltlich wichtige Arbeit konzentrieren könne. Im Raum hatte unter anderem der Vorwurf gestanden, es werde in einer Ausstellung über Jerusalem vor allem die palästinensische Haltung dargestellt. 14.06.2019 22:00 Uhr 

## Anrainer: Seenotretter dürfen Libyer nicht behindern
Valetta: Seenotretter dürfen die libysche Küstenwache nach Ansicht der EU-Mittelmeerländer nicht bei der Aufnahme von Migranten behindern. In einer gemeinsamen Erklärung hieß es, alle Schiffe müssten die internationalen Gesetze respektieren. Zu den Unterzeichnern zählen Italien, Spanien, Portugal, Malta, Zypern, Griechenland und Frankreich. Zu dem Gipfel in Valetta waren die Staats- und Regierungschefs der sieben Länder gekommen, darunter Frankreichs Präsident Macron und Italiens Ministerpräsident Conte. Menschenrechtler kritisieren die Unterstützung der libyschen Küstenwache durch die EU. In dem Bürgerkriegsland drohen den Menschen Folter und Sklaverei. 14.06.2019 22:00 Uhr 

## Schweizerinnen streiken für Gleichberechtigung
Bern: Mehrere Hunderttausend Schweizerinnen haben für mehr Gleichberechtigung demonstriert. Sie forderten vor allem den selben Lohn für gleichwertige Arbeit. In praktisch allen Städten sowie vielen größeren Gemeinden der Schweiz fanden Aktionen und Kundgebungen statt. In Basel brach der Verkehr im Zentrum wegen der Straßenproteste zwischenzeitlich zusammen. Auch in Bern beteiligten sich schon bis zum Mittag etwa 10.000 Menschen an den Protesten. Gleichberechtigung zwischen den Geschlechtern steht seit dem Juni 1981 in der Schweizer Verfassung. 14.06.2019 22:00 Uhr 

## A7-Reparatur am Elbtunnel dauert länger
Hamburg: Die Reparatur von zwei Überquerungen der A7 südlich des Elbtunnels dauert länger als geplant. Die Hamburger Verkehrsbehörde erklärte, die Arbeiten würden wegen heftiger Regenfälle erst in der kommenden Woche abgeschlossen. Ursprünglich sollte die Arbeit morgen enden. Beobachter bewerteten die neue Planung als knapp. Am nächsten Freitagabend beginnt eine dreitägige Vollsperrung der A1 im Hamburger Osten. Die A7 gilt als Ausweichstrecke. 14.06.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht von Südwesten her aufkommender Regen und örtlich Gewitter. Tiefstwerte 19 bis 14 Grad. Morgen teils starker Regen, dazu weiterhin teils unwetterartige Gewitter; in Vorpommern zunächst sonnig. Höchstwerte 18 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wieder freundlicher, in Niedersachsen dichtere Wolken und stellenweise Schauer oder Gewitter, 19 bis 25 Grad. Am Montag sonnig und meist trocken, 19 bis 28 Grad. 14.06.2019 22:00 Uhr 
