# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2019:


## Bauern scheitern mit Klimaklage gegen Regierung
Berlin: Drei Ökobauern sind vor dem Verwaltungsgericht mit einer Klage gegen die Klimapolitik der Bundesregierung gescheitert. Die Richter ließen aber wegen der grundsätzlichen Bedeutung eine Berufung gegen das Urteil zu. Die Bauern aus Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Brandenburg wollten gemeinsam mit Greenpeace die Regierung dazu verpflichten, ihre 2014 beschlossenen Klimaziele umzusetzen. Eigentlich sollten im kommenden Jahr die Treibhausgas-Emissionen 40 Prozent geringer sein als 1990, es werden aber nach der jüngsten Schätzung nur rund 33 Prozent. In der Verfehlung der Ziele sehen die Landwirte ihre Grundrechte verletzt. Die durch den Klimawandel ausgelösten Extremwetterereignisse wie Starkregen oder anhaltende Dürre bedrohten ihre Existenz . Das Berliner Verwaltungsgericht wies die Klage als unzulässig zurück. Der damalige Klima-Beschluss binde nur die Regierung selbst, habe aber - anders als Gesetze - keine Wirkung nach außen. 31.10.2019 21:00 Uhr 

## Hessen und Rheinland-Pfalz um Opel besorgt
Wiesbaden: Die Landesregierungen in Hessen und Rheinland-Pfalz haben angesichts der Fusionspläne von PSA und Fiat Chrysler vor Folgen für Opel gewarnt. Der hessische Ministerpräsident Bouffier sagte, die Zukunftsfähigkeit des deutschen Autobauers müsse gesichert sein. Ein Zusammenschluss des französischen Opel-Mutterkonzerns PSA mit Fiat Chrysler berge Chancen, dürfe aber nicht zu Lasten der deutschen Standorte in Rüsselsheim, Kaiserslautern und Eisenach gehen. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer sagte, bereits bei der Integration in den PSA-Konzern hätten die Opelaner einen großen Beitrag geleistet. Es dürfe nicht noch einmal zu einem Stellenabbau kommen. Die IG Metall dringt darauf, dass Opel auch in Zukunft eine eigenständige Marke bleibt. PSA und Fiat Chrysler hatten heute früh offizielle Fusionsgespräche angekündigt. Fabriken sollten nicht geschlossen werden, hieß es. 31.10.2019 21:00 Uhr 

## Repräsentantenhaus stützt Impeachment-Ermittlungen
Washington:	Das US-Repräsentantenhaus hat die Ermittlungen für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump gestützt. Die Kammer des Kongresses votierte mit den Stimmen der Demokraten für einen förmlichen Beschluss. Damit werden die Regeln für die weiteren Untersuchungen festgelegt. Es handelt sich dabei nicht um die Entscheidung, ob ein Amtsenthebungsverfahren tatsächlich eröffnet wird. Die Demokraten werfen Präsident Trump vor, er habe sein Amt missbraucht, um eine ausländische Regierung zu Ermittlungen gegen einen politischen Rivalen zu drängen. Konkret soll Trump den ukrainischen Präsidenten Selenskyj aufgefordert haben, Ermittlungen gegen den Sohn von Joe Biden zu verkünden. Biden ist einer der demokratischen Bewerber für die Präsidentschaftskandidatur. Trump weist den Vorwurf des Amtsmissbrauchs zurück. 31.10.2019 21:00 Uhr 

## Spanien will UN-Klimagipfel ausrichten
Madrid: Spanien hat angeboten, die Weltklimakonferenz im Dezember auszurichten. Die Regierung erklärte sich bereit, für Chile einzuspringen. Als Konferenzort ist Madrid vorgesehen. Die Klimachefin der Vereinten Nationen, Espinosa, begrüßten den Vorstoß Spaniens. Chile hatte die Absage mit den anhaltenden Protesten im Land begründet. Als Ersatz war auch die ehemalige Bundeshauptstadt Bonn im Gespräch. 31.10.2019 21:00 Uhr 

## Missbrauchsfall Bergisch Gladbach: Vier Festnahmen
Bergisch Gladbach: Die Polizei hat nach dem Fund von kinderpornografischem Material in einer Wohnung in der Stadt in Nordrhein-Westfalen vier Männer festgenommen. Drei von ihnen sitzen nach Angaben der Ermittler in Untersuchungshaft. Die Männer sollen mindestens sechs Kinder missbraucht, die Taten gefilmt und weiterverbreitet haben. Das jüngste Opfer sei nicht einmal ein Jahr alt. Es handele sich um Kinder oder Stiefkinder der Verdächtigen. Die Kölner Polizei stellte 20 Beamte ab, die unter anderem die riesigen Datenmengen auswerten sollen, um mögliche weitere Täter und Opfer ausfindig zu machen. 31.10.2019 21:00 Uhr 

## Handball: Hannover weiter Spitzenreiter
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Tabellenführer Hannover-Burgdorf mit 30:29 gegen Nordhorn-Lingen gewonnen. Kiel setzte sich gegen Melsungen mit 38:26 durch. 31.10.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht meist klar und trocken, Tiefstwerte plus 3 Grad an Nord- und Ostsee bis minus 4 Grad in Meppen. Morgen zunächst freundlich, am Vormittag im Westen einsetzender Regen, der sich am Nachmittag auf weite Teile von Niedersachsen und Schleswig-Holstein ausbreitet. In Vorpommern meist freundlich, 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag zeitweise Regen, 11 bis 16 Grad. 31.10.2019 21:00 Uhr 
