# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2019:


## Regierungskrise: Italien steuert auf Neuwahlen zu
Rom: In Italien hat sich die Regierungskrise weiter verschärft. Innenminister Salvini von der rechtspopulistischen Lega erklärte die Zusammenarbeit mit der linken Fünf-Sterne-Bewegung für gescheitert und forderte Neuwahlen. Eine Regierungsumbildung reiche nicht mehr aus. Der parteilose Ministerpräsident Conte reagierte verärgert. Salvini stehe es nicht zu, die Etappen einer politischen Krise vorzuschreiben, so der Regierungschef. Der Innenminister müsse dem Land erklären, warum er die Arbeit der Koalition beenden wolle. In Italien kommt es immer wieder zu heftigen Auseinandersetzungen zwischen den beiden Koalitionspartnern. Zuletzt ging es um ein milliardenschweres Bahnprojekt im Norden des Landes. Die Fünf-Sterne-Bewegung lehnt das Vorhaben ab. 09.08.2019 07:45 Uhr 

## Kipping erfreut über SPD-Koalitionsdebatte
Hamburg: Linken-Chefin Kipping sieht die Debatte innerhalb der SPD über rot-rot-grüne Bündnisse positiv. Im Bereich der Sozialpolitik könnten alle drei Parteien schon jetzt gemeinsam viel verbessern, sagte Kipping auf NDR Info. Als Beispiele nannte sie die Einführung einer Grundrente oder die Reform der Krankenversicherung. Auch bei der Frage von sanktionsfreien Hartz-Vier-Leistungen sei Bewegung in der SPD zu erkennen. Bei Themen wie der antimilitaristischen Position der Linken müsse ihre Partei gegebenenfalls mit den möglichen Koalitionspartnern knallhart verhandeln, räumte Kipping ein. Nach der kommissarischen SPD-Chefin Dreyer hat auch Generalsekretär Klingbeil ein rot-rot-grünes Bündnis auf Bundesebene als Option bezeichnet. 09.08.2019 07:45 Uhr 

## Trump ernennt neuen Geheimdienst-Direktor
Washington:     US-Präsident Trump hat einen neuen Geheimdienstdirektor benannt. Den Posten soll der bisherige Leiter der US-Antiterrorzentrale, Maguire, am kommenden Donnerstag antreten. Der bisherige Geheimdienstdirektor Coats hat für diesen Tag seinen Rücktritt angekündigt. Zwischen Coats und Trump hatte es immer wieder Meinungsverschiedenheiten in sicherheits-politischen Fragen gegeben. Ursprünglich wollte Trump den republikanischen Kongress-Abgeordneten Ratcliffe zum neuen Geheimdienst-Koordinator machen. Er zog aber seine Kandidatur Anfang August zurück. Gegen Ratcliffe hatte es vor allem bei den Demokraten massive Bedenken gegeben. 09.08.2019 07:45 Uhr 

## Forschung: BRH rügt Scholz" Förderentwurf
Bonn: Der Bundesrechnungshof kritisiert offenbar den Gesetzentwurf von Bundesfinanzminister Scholz zur steuerlichen Förderung forschender Unternehmen. Wie die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" berichten, bezweifelt die Behörde, dass die Zielsetzung mit dem Vorhaben effizient umgesetzt werden kann. Die Prüfer befürchten demnach unter anderem einen deutlichen Mehraufwand der Finanzverwaltung. Union und SPD haben im Koalitions-Vertrag vereinbart, forschende Unternehmen steuerlich zu fördern. Kleine und mittlere Unternehmen sollen besonders profitieren. 09.08.2019 07:45 Uhr 

## Hamburg: Brand in Seniorenwohnanlage gelöscht
Hamburg: Im Stadtteil Eidelstedt hat die Feuerwehr stundenlang gegen einen Großbrand in einer Seniorenwohnanlage gekämpft. Das Feuer war gestern Nachmittag aus bislang unbekannter Ursache ausgebrochen. Erst heute früh wurden die Flammen komplett gelöscht. Alle 40 Bewohner der Anlage konnten in Sicherheit gebracht werden, verletzt wurde niemand. Wann die Menschen in ihre Wohnungen zurückkehren können, ist noch unklar. 09.08.2019 07:45 Uhr 

## Europa-League: Frankfurt gewinnt in Vaduz
Zum Sport:	Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt hat einen großen Schritt in Richtung Europa-League-Teilnahme gemacht. Die Hessen gewannen das Hinspiel der dritten Qualifikations-Runde beim FC Vaduz in Liechtenstein mit 5:0. Das Rückspiel findet am kommenden Donnerstag statt. 09.08.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs meist heiter und trocken, teils auch neblig, von Südwesten her Bewölkungszunahme und im weiteren Verlauf aufkommender Regen. Höchstwerte 21 Grad in Kiel bis 29 Grad in Northeim. 09.08.2019 07:45 Uhr 
