# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2019:


## Umweltminister wollen Preis für CO2
Hamburg: Die Umweltminister der Länder haben die Bundesregierung aufgefordert, noch in dieser Legislaturperiode die Einführung eines CO2-Preises zu prüfen. Sie beschlossen in Hamburg, dass unter anderem die Bereiche Industrie, Verkehr und Landwirtschaft einen Beitrag leisten sollen. Mögliche soziale Schieflagen könnten durch Steuerpolitik ausgeglichen werden. Ein CO2-Preis kann eine Abgabe sein, möglich ist aber auch der Handel mit Emissionszertifikaten. Ziel ist es, den Ausstoß von Kohlendioxid teurer zu machen. Dadurch soll das Verhalten der Menschen gelenkt und gleichzeitig klimafreundliche Technologien gefördert werden. Im Abschlussdokument der Umweltministerkonferenz findet sich auch der Aufruf an die Regierung, eine Kampagne für insektenfreundliche Privatgärten zu starten. Schottergärten, die keinen Lebensraum für Tiere bieten, sollen möglichst verschwinden. 10.05.2019 18:15 Uhr 

## Thyssenkrupp baut 6.000 Stellen ab
Essen:	Der Industriekonzern Thyssenkrupp hat den Abbau von weltweit 6.000 Arbeitsplätzen angekündigt. Davon entfallen etwa 4.000 Stellen auf Deutschland, wie Vorstandschef Kerkhoff mitteilte. Betriebsbedingte Kündigungen schloss er nicht aus. Grund ist die geplatzte Fusion mit dem indischen Tata-Konzern. Wegen Bedenken der Wettbewerbsbehörden geht Thyssenkrupp davon aus, dass das Geschäft nicht genehmigt wird. Drei Jahre lang war über den Zusammenschluss verhandelt worden. Der Vorstand verzichtet jetzt auf die Aufspaltung von Thyssenkrupp. Der Konzern bleibt als Ganzes erhalten. Um neues Geld in die Kasse zu bekommen will er die profitable Aufzugssparte an die Börse bringen. 10.05.2019 18:15 Uhr 

## Deniz Yücel erhebt Foltervorwürfe
Berlin: Der in der Türkei angeklagte "Welt"-Korrespondent Deniz Yücel ist eigenen Angaben zufolge während seiner Haftzeit gefoltert worden. In seiner Aussage vor dem Amtsgericht in Berlin sprach er von Schlägen, Tritten, Erniedrigungen und Drohungen durch mehrere Vollzugsbeamte. Demnach ereigneten sich die Vorfälle während der ersten Tage im Hochsicherheitsgefängnis Silivri bei Istanbul. Yücel sagte, er gehe davon aus, dass Präsident Erdogan die Misshandlungen angeordnet habe oder zumindest die politische Verantwortung dafür trage. Der Journalist hatte bis Februar 2018 ein Jahr lang ohne Anklageschrift in der Türkei im Gefängnis gesessen. Ihm wird unter anderem Terrorpropaganda vorgeworfen. Ein türkisches Gericht hatte zugestimmt, dass er vor einem Richter in Deutschland aussagen kann. 10.05.2019 18:15 Uhr 

## Scheuer will Moped-Führerschein ab 15 durchsetzen
Berlin: Die Bundesregierung will es möglich machen, die Altersgrenze für den Moped-Führerschein von 16 auf 15 Jahre zu senken. Wie das Verkehrs-Ministerium bestätigte, wird sich das Kabinett demnächst mit einem entsprechenden Gesetztentwurf befassen. Er stellt es den Bundesländern frei, bereits 15-Jährigen das Fahren von Mopeds oder Rollern mit  einer Höchstgeschwindigkeit von 45 Kilometern pro Stunde zu erlauben. 10.05.2019 18:15 Uhr 

## Doping: NADA-Verfahren gegen Olympiatrainer
Berlin: Der Doping-Skandal um einen Sportarzt aus Erfurt hat erste personelle Konsequenzen. Die Nationale Anti Doping Agentur NADA leitete ein Disziplinarverfahren gegen den ehemaligen Eisschnellläufer Robert Lehmann-Dolle ein. Der Verdächtige hatte an drei olympischen Winterspielen teilgenommen und war bis vor wenigen Tagen Jugendtrainer am Olympiastützpunkt Berlin. Recherchen der ARD hatten die als "Operation Aderlass" bezeichnete Affäre im Januar aufgedeckt. Der Erfurter Sportarzt soll mehr als 20 Sportlern aus acht Nationen beim Blutdoping geholfen haben. Ein österreichischer Skilangläufer hatte die Ermittlungen gegen den Arzt ins Rollen gebracht. 10.05.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.060 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.564 Punkte. Minus 1,0 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 38. 10.05.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend zunehmend freundlicher, im Osten und Südosten noch ein paar Schauer, 11 bis 17 Grad. 10.05.2019 18:15 Uhr 
