# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2019:


## Machtkampf in Venezuela spitzt sich zu
Caracas: Die Situation in Venezuela spitzt sich weiter zu. An Grenzübergängen zu Kolumbien und Brasilien versuchten Konvois mit Hilfslieferungen mehrfach erfolglos, Grenzblockaden zu durchbrechen. Sicherheitskräfte setzten Tränengas sowie Gummigeschosse ein und stoppten die LKW. Dabei sollen an der Grenze zu Brasilien mehrere Menschen ums Leben gekommen sein, zudem gab es zahlreiche Verletzte. Nach Ansicht von Staatschef Maduro sind die Hilfsaktionen ein Vorwand, um eine militärische Intervention einzuleiten. Er verkündete inzwischen den Abbruch der diplomatischen Beziehungen zu Kolumbien. 24.02.2019 01:00 Uhr 

## Linke will EU reformieren
Bonn: Die Linke zieht mit der Forderung nach einer grundlegenden Reform der EU in die Europawahl Ende Mai. Auf dem Parteitag stimmte eine große Mehrheit der Delegierten für ein entsprechendes Wahlprogramm. Darin heißt es, die EU müsse zu einer demokratischen, sozialen, ökologischen und friedlichen Union umgebaut werden. Außerdem wählte der Parteitag den Europaparlamentarier Martin Schirdewan und die Gewerkschafterin Özlem Alev Demirel zu den Spitzenkandidaten für die Europawahl. Heute sollen die Delegierten die weiteren Listenplätze bestimmen. 24.02.2019 01:00 Uhr 

## Wieder Gelbwesten-Proteste in Frankreich
Paris: In Frankreich haben wieder tausende Demonstranten mit Gelben Westen gegen die Politik der Regierung protestiert. In Paris versammelten sie sich zu einem "Marsch durch die schönen Viertel" auf den Champs-Élysées, um von dort aus in Richtung Louvre und Oper weiterzuziehen. Landesweit gingen etwa 46.000 Menschen auf die Straße. Die Bewegung hatte im November mit Protesten gegen geplante Benzinpreiserhöhungen begonnen, richtet sich inzwischen aber allgemein gegen die Reformpolitik der Regierung von Präsident Macron. 24.02.2019 01:00 Uhr 

## Ein Toter bei Lawinenabgängen
Reutte : Nach mehreren Lawinenabgängen unweit der deutsch-österreichischen Grenze ist ein Mensch ums Leben gekommen. Wie die Polizei Tirol mitteilte, wurden zudem vier weitere Menschen unter den Schneemassen verschüttet, konnten aber rechtzeitig gerettet werden. Nach Angaben der Landeswarnzentrale wird noch nach einem Vermissten gesucht. Insgesamt gingen in dem Grenzgebiet drei Lawinen ab. 24.02.2019 01:00 Uhr 

## Fußball: Düsseldorf gewinnt gegen Nürnberg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Fortuna Düsseldorf wichtige Punkte für den Klassenerhalt gesammelt. Die Düsseldorfer gewannen gegen Nürnberg 2:1. Außerdem spielten:
München - Berlin  1:0,
Mönchengladbach - Wolfsburg  0:3,
Mainz - Schalke  3:0  und
Freiburg - Augsburg  5:1. 24.02.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts überwiegend klar und trocken. Tiefstwerte plus 3 bis minus 10 Grad. Am Tage reichlich Sonnenschein, im Osten und Südosten ein paar Wolkenfelder, aber trocken bei 6 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viel Sonne, im Norden etwas Hochnebel, 6 bis 17 Grad. Am Dienstag heiter, nur im Osten ein  paar Wolken, 7 bis 18 Grad. Am Mittwoch meist sonnig und trocken, 7 bis 20 Grad. 24.02.2019 01:00 Uhr 
