# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2019:


## Boris Johnson neuer Premierminister
London: Der britische Konservative Boris Johnson ist neuer Premierminister des Vereinigten Königreiches. Der 55-Jährige will Großbritannien bis Ende Oktober aus der Europäischen Union herausführen. In seiner ersten Rede als Premierminister betonte Johnson  erneut, er werde das im Zweifel auch ohne Austrittsabkommen tun. Kurz darauf entließ er Außenminister Hunt, der mit ihm um die Nachfolge Mays konkurriert hatte. Mehrere EU-freundliche Minister hatten zuvor bereits ihren Rücktritt erklärt; nach Einschätzung von Beobachtern kamen sie damit ihrer Entlassung zuvor. Innenpolitisch plant Johnson Milliardeninvestitionen in Infrastruktur, Bildung und Verwaltung. Er hat zudem versprochen, sich stärker um wirtschaftlich schwache Regionen zu kümmern. 24.07.2019 19:45 Uhr 

## AKK  hofft auf ungeschönten Bericht der Soldaten
Celle: 			Annegret Kramp-Karrenbauer hat bei ihrem ersten Truppenbesuch als Verteidigungsministerin den Austausch mit Soldaten und Ausbildern gesucht. In Celle in Niedersachsen sagte die CDU-Chefin, sie hoffe auf einen ungeschönten und offenen Bericht der Experten zur Lage der Bundeswehr. Sie wolle wissen, wie die Soldatinnen und die Soldaten, aber auch die Ausbilder, ihre Arbeitsbedingungen empfänden, so die Ministerin. Bei der Sondersitzung des Bundestags zu ihrer Vereidigung hatte Kramp-Karrenbauer zuvor die Zuverlässigkeit Deutschlands in der Nato betont und mehr Geld für die Verteidigung gefordert. Zudem solle die Sichtbarkeit der Bundeswehr erhöht werden - auch mit öffentlichen Gelöbnissen zum Gründungstag der Bundeswehr am 12. November. 24.07.2019 19:45 Uhr 

## Opposition: U-Ausschuss wegen Pkw-Maut weiter möglich
Berlin: Die Opposition im Bundestag sieht nach der gescheiterten Pkw-Maut weiter Aufklärungsbedarf und droht Verkehrsminister Scheuer mit einem Untersuchungsausschuss. Grünen-Fraktionsvize Krischer sagte nach einer Sondersitzung des Verkehrsausschusses, Scheuer habe wichtige Fragen etwa zu möglichen Schadenersatzforderungen nicht beantworten können. Ähnlich äußerten sich Vertreter von Linken und FDP. Scheuer wies die Kritik zurück. Sein Ministerium habe pur und ungefiltert Informationen zur Verfügung gestellt, so der CSU-Politiker. Scheuer ist nach dem Maut-Debakel in die Kritik geraten. Der Opposition geht es vor allem darum zu klären, warum das Verkehrsministerium Aufträge zur Erhebung der Maut erteilt hat, obwohl noch keine Rechtsklarheit bestand. 24.07.2019 19:45 Uhr 

## Mueller: Trump nicht vollständig entlastet
Washington: In den USA hat der frühere Sonderermittler Mueller erneut erklärt, dass er Präsident Trump in der Russland-Affäre nicht komplett entlastet sieht. In einer Anhörung vor dem Repräsentantenhaus wurde Mueller mehrfach nach dem Vorwurf der Justizbehinderung gefragt. Dazu sagte Mueller, Trumps Verhalten habe mehrfach potenziell unzulässigen Einfluss auf seine Ermittlungen gehabt. Das Team des damaligen Sonderermittlers hatte untersucht, ob das Wahlkampflager von Trump geheime Absprachen mit russischen Regierungsvertretern traf. 24.07.2019 19:45 Uhr 

## Rutger Hauer ist tot
Amsterdam: Der niederländische Filmstar Rutger Hauer ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er bereits vergangenen Freitag nach kurzer Krankheit im Alter von 75 Jahren. Er sei bereits im engsten Familienkreis beigesetzt worden. Rutger Hauer gilt als einer der berühmtesten niederländischen Filmschauspieler mit einer großen Karriere in Hollywood. International war sein größter Erfolg der Film "Blade Runner". Für seine Rolle in "Flucht aus Sobibor" war er 1988 mit einem Golden Globe ausgezeichnet worden. 24.07.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts leicht bewölkt oder klar. Tiefstwerte 23 bis 15 Grad. Morgen nahezu durchgehend Sonnenschein. Höchstwerte 30 bis 40 Grad, an den Küsten 22 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag und Sonnabend meist heiter und trocken bei 24 bis 38 Grad. 24.07.2019 19:45 Uhr 
