# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2019:


## Endspurt bei der Europawahl beginnt
Dublin: Mit Abstimmungen in Irland und Tschechien ist die Wahl des Europaparlaments fortgesetzt worden. In Irland schlossen die Wahllokale am späten Abend. Ersten Umfragen zufolge setzten sich die pro-europäischen Kräfte durch. In Tschechien wird die Abstimmung am Vormittag fortgesetzt. Außerdem wird heute in Lettland, Malta und der Slowakei gewählt. Die Ergebnisse werden erst am Sonntag nach Schließung der letzten Wahllokale in der EU bekanntgegeben. 25.05.2019 05:00 Uhr 

## Nato-Chef Stoltenberg kündigt neue Militärstrategie an
Berlin: Erstmals seit Jahrzehnten will das transatlantische Verteidigungsbündnis eine neue Militärstrategie vorlegen. NATO-Generalsekretär Stoltenberg sagte der "Welt am Sonntag", sie sei von den Militärexperten in dieser Woche beschlossen worden. Seit 2014 gebe es ein neues Sicherheitsumfeld und neue Herausforderungen, erklärte er zur Begründung. Zudem setze Russland die nukleare Drohung immer stärker gegen den Westen ein. Es gehe darum, auch künftig voll verteidigungsbereit zu sein und Stabilität herstellen zu können. Details zu der neuen Strategie nannte Stoltenberg nicht. 25.05.2019 05:00 Uhr 

## US-Regierung umgeht Kongress bei Waffenverkäufen
Washington: Die US-Regierung liefert ohne Rücksprache mit dem Kongress Waffen im Wert von mehr als 8 Milliarden Dollar an ihre Verbündeten im Nahen Osten. US-Außenminister Pompeo erklärte, mit den Lieferungen sollten Saudi-Arabien, die Vereinigten Arabischen Emirate und Jordanien dabei unterstützt werden, sich - so wörtlich - gegen "die iranische Aggression" zu schützen. Üblicherweise hat der Kongress Mitspracherecht bei Waffenexporten und kann diese auch blockieren. Insbesondere Waffenlieferungen an Saudi-Arabien sind im US-Kongress wegen des Krieges im Jemen sehr umstritten. 25.05.2019 05:00 Uhr 

## Seegerichtshof zu Ukraine vs Russland
Hamburg: Der Internationale Seegerichtshof gibt am Mittag seine Entscheidung im Konflikt zwischen Russland und der Ukraine um die Festnahme von 24 ukrainischen Matrosen bekannt. Die russische Küstenwache hatte Ende November in der Meerenge zwischen Schwarzem Meer und Asowschem Meer drei ukrainische Marineschiffe beschossen und aufgebracht. Mehrere ukrainische Soldaten wurden verletzt, 24 Besatzungsmitglieder festgenommen. Moskau wirft ihnen vor, illegal in russische Hoheitsgewässer eingedrungen zu sein. Die Ukraine betrachtet die Seeleute als Kriegsgefangene und schaltete den Internationalen Seegerichtshof ein, um ihre Freilassung zu erreichen. Russland bestreitet jedoch die Zuständigkeit des Gerichts. 25.05.2019 05:00 Uhr 
