# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2019:


## Salvini: Keine Zukunft für Regierungskoalition
Rom: Der italienische Innenminister und Chef der rechten Lega, Salvini, sieht nach eigenen Worten für das Regierungsbündnis mit der Fünf-Sterne-Bewegung keine Zukunft mehr. Salvini erklärte, er habe Regierungschef Conte aufgefordert, anzuerkennen, dass es keine Mehrheit mehr gebe. Der Wähler solle schnellstmöglich das Wort erhalten. Salvini nannte es zwecklos, mit Streitereien wie in den vergangenen Wochen weiterzumachen. Auslöser für die aktuelle Krise in der zerstrittenen Koalition war ein Votum der Fünf-Sterne-Bewegung gegen ein Bahnprojekt zwischen Lyon und Turin, das die Lega befürwortet. Salvini wirft den Sternen immer wieder vor, Nein-Sager zu sein und die Regierung zu blockieren. Beobachter gehen davon aus, dass Staatspräsident Mattarella bei einem Rücktritt der Regierung erst mit den Parteien sondieren würde, ob eine andere Mehrheit im Parlament zustande kommt. 08.08.2019 22:00 Uhr 

## Reaktionen auf Klimabericht
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze beharrt angesichts des Berichts des Weltklimarats auf Konsequenzen. Schulze verlangte, um den Anteil von Ökolandbau auf 20 Prozent zu verdoppeln, müsse die Agrarförderung der EU andere Anreize setzen. Wichtig sei es auch, Moore wieder zu renaturieren. Die Ministerin betonte, der Klimaschutz sei eine Existenzfrage für die Menschheit. Bauernpräsident Rukwied sagte, die Landwirtschaft müsse weltweit mehr Lebensmittel auf den vorhandenen Flächen erzeugen und dabei weniger Treibhausgase ausstoßen, statt für neue Agrarflächen Wälder abzuholzen. Der Klimarat der Vereinten Nationen hatte in Genf einen Sonderbericht zum Zusammenhang zwischen Landnutzung und Klimawandel veröffentlicht. Die Experten warnen unter anderem vor Gefahren für die Lebensmittelversorgung durch häufigere Extremwetter-Ereignisse und Dürren. 08.08.2019 22:00 Uhr 

## Deutscher Soldat gerät in Türkei in Konflikt mit Justiz
Istanbul: Ein Bundeswehrsoldat aus Hessen ist in der Türkei aus unklaren Gründen mit der Justiz in Konflikt geraten. Nach dpa-Informationen wurde für ihn eine wöchentliche Meldepflicht, aber keine formelle Ausreisesperre angeordnet. Der Mann ist demnach auf freiem Fuß. Das Auswärtige Amt erklärte lediglich, dass das Generalkonsulat mit dem Betroffenen in Kontakt sei. Laut "Oberhessischer Presse" handelt es sich um einen 21-jährigen vom Bundeswehrstandort Stadtallendorf, der privat nach Istanbul gereist sei. Der Mann habe keine türkischen Wurzeln. 08.08.2019 22:00 Uhr 

## Großbritannien bleibt im Interrail-Programm
London: Großbritannien soll nun doch weiter am Interrail-Programm teilnehmen. Das hat der Verband der britischen Eisenbahngesellschaften bestätigt. Erst gestern hatte die Rail Delivery Group erklärt,
Interrail-Tickets seien von 2020 an nur noch für den Eurostar-Zug bis London gültig. Kritiker hatten unter anderem bemängelt, dass die Entscheidung touristische Ziele außerhalb der Hauptstadt benachteilige. Zudem räumte die RDG wörtlich "starke Reaktionen" der Kunden ein. Mit den Interrail- Tickets können Reisende in rund 30 Ländern mit einer einzigen Fahrkarte über einen bestimmten Zeitraum unbegrenzt Zug fahren. 08.08.2019 22:00 Uhr 

## Lkw-Fahrer auf der A7 ums Leben gekommen
Hamburg: Bei einem Unfall auf der A7 in der Hansestadt ist ein Lastwagenfahrer ums Leben gekommen. Zudem erlitten laut Polizei vier Menschen bei der Karambolage Verletzungen. Das Unglück ereignete sich auf Höhe der Anschlussstelle Volkspark. Die A7 wurde in Fahrtrichtung Süden mehrere Stunden gesperrt. Teils staute sich der Verkehr auf einer Länge von zwölf Kilometern. Die Unfallursache ist noch unklar. 08.08.2019 22:00 Uhr 

## Erneut Kutschenunfall in der Heide
Schneverdingen: In der Lüneburger Heide hat es erneut einen Kutschunfall gegeben. Eine 79-Jährige wurde dabei laut Polizei lebensgefährlich verletzt. Fünf weitere Senioren wurden schwer verletzt, zwölf leicht. Der Unfall ereignete sich bei einem Ausflug einer Rentnergruppe aus Lehrte bei Hannover. Die Kutsche war der Polizei zufolge umgekippt, nachdem sie über einen Findling gefahren war. Bei einem ähnlichen Unfall in der Nähe von Egestorf im Kreis Harburg waren gestern 13 Menschen verletzt worden. Hier war vermutlich eine Bremse defekt gewesen. 08.08.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht ostwärts abziehende Schauer. Dahinter aufgelockert und trocken. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. Morgen nach häufig freundlichem Beginn von Südwesten her zunehmend bewölkt und im Verlauf aufkommender Regen. Nach Osten hin noch länger trocken. Höchstwerte 21 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter bis wolkig, örtlich Schauer möglich, 21 bis 27 Grad. Am Sonntag heiter bis sonnig und meist trocken, 20 bis 27 Grad. 08.08.2019 22:00 Uhr 
