# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2019:


## Weil fordert Akzeptanz der SPD für Mitgliedervotum
Berlin: 	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat die SPD aufgefordert, das designierte neue Führungsduo Walter-Borjans und Esken geschlossen zu unterstützen. In der Demokratie müssten Minderheiten Entscheidungen der Mehrheit akzeptieren, mahnte Weil nach dem Mitgliederentscheid. Mit dem Votum für die beiden sei auch klar, dass sich die SPD-Basis für einen anderen Weg der Partei entschieden habe als den bisherigen. Der CDU-Vize Laschet lehnte Änderungen am Koalitionsvertrag ab. Natürlich werde auch jetzt nichts neu ausgehandelt, sagte Laschet im Deutschlandfunk. Wenn die SPD-Führung Erwartungen wecke, die sie nicht erfüllen könne, sei das ihr Problem. Walter-Borjans und Esken hatten angekündigt, Nachbesserungen beim Klimapaket und einen höheren Mindestlohn durchsetzen zu wollen. 01.12.2019 13:00 Uhr 

## AfD setzt Bundesparteitag fort
Braunschweig: Mit weiteren Vorstandswahlen hat der zweite und letzte Tag des AfD-Parteitags begonnen. Geplant ist außerdem, den bisherigen Parteichef Gauland zum Ehrenvorsitzenden zu bestimmen. Zu dessen Nachfolger an der AfD-Spitze wählten die Delegierten gestern den sächsischen Bundestagsabgeordneten Chrupalla. Der Co-Vorsitzende Meuthen wurde in seinem Amt bestätigt. Er rief die Partei auf, sich in den kommenden Jahren stärker um Regierungsfähigkeit zu bemühen. 01.12.2019 13:00 Uhr 

## Bundeswehr beteiligt sich nicht an Golf-Mission
Berlin: Die Bundeswehr wird sich zunächst nicht an einer von Frankreich geplanten europäischen Militärmission im Persischen Golf beteiligen. Deutschland unterstütze die Initiative politisch, teilte das Auswärtige Amt mit. Ein militärischer Einsatz komme für die Bundesregierung jedoch nur im Rahmen einer EU-Mission in Frage. Dagegen haben die Niederlande zugesagt, sich von Januar bis Juni zu beteiligen. Durch den Persischen Golf verläuft eine der wichtigsten Seehandelsrouten der Welt. In der Meerenge von Hormus war es im Sommer zu mehreren Angriffen auf Öltanker gekommen, hinter denen die USA die Regierung Irans vermuten. 01.12.2019 13:00 Uhr 

## Ministerin hofft auf Verständnis für Bauern
Hannover:	Niedersachsens Landwirtschaftsministerin Otte-Kinast erhofft sich vom bevorstehenden Agrargipfel in Berlin mehr Verständnis für die Lage der Landwirte. Die Stimmung in den Betrieben sei nicht gut, so die CDU-Politikerin. Neben Wut gebe es Sorge und Existenzangst. Das drängendste Problem sei die unklare Situation im Hinblick auf das vom Kabinett beschlossene Agrarpaket. Niedersachsen ist laut Landwirtschaftskammer mit knapp 40.000 Betrieben bundesweit Agrarland Nummer eins. Hier wird demnach fast ein Viertel des gesamten Jahres-Produktionswertes erzielt. Vertreter der Bauern treffen sich morgen in Berlin mit Bundeskanzlerin Merkel zu einem Meinungsaustausch. 01.12.2019 13:00 Uhr 

## Marion-Dönhoff-Preis für Tusk und Klimabewegung
Hamburg: Der bisherige EU-Ratspräsident Tusk ist mit dem Marion-Dönhoff-Preis für internationale Verständigung und Versöhnung ausgezeichnet worden. Die Jury erklärte, Tusk habe sich in herausragender Weise für die Integration Europas und die Annäherung von Ost- und Westeuropa eingesetzt. Außerdem würdigte sie Tusks Beitrag als Ministerpräsident in Polen zum Aufbau eines demokratischen und freien Landes. Den Förderpreis erhielt die Klimabewegung "Fridays for Future". Die Schülerproteste hätten weltweit auf die dramatischen Folgen des Klimawandels aufmerksam gemacht und eine ganze Generation mobilisiert, so die Begründung. Die im Deutschen Schauspielhaus verliehenen Preise sind mit 20.000 Euro dotiert. 01.12.2019 13:00 Uhr 

## Stardirigent Mariss Jansons ist tot
München: Der Stardirigent Mariss Jansons ist tot. Er starb im Alter von 76 Jahren. Jansons hatte bereits im Juni auf ärztliche Empfehlung seine geplanten Konzerte mit dem Symphonieorchester des Bayerischen Rundfunks bis Ende August abgesagt. Der 1943 im lettischen Riga geborene Jansons zählte zu den bedeutendsten Dirigenten weltweit. Seit 2003 leitete er das Symphonieorchester des Bayerischen Rundfunks, trat aber auch regelmäßig mit den Wiener Philharmonikern auf. 01.12.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute verbreitet neblig, im nördlichen Schleswig-Holstein und am Harz aufgelockert mit etwas Sonne. An der Nordsee vereinzelt Schauer. Höchstwerte 1 bis 7 Grad. Morgen anfangs stark bewölkt und örtlich leichter Regen, später von Nordwesten her Aufheiterungen, Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend bewölkt und gebietsweise etwas Regen, vom Emsland bis zum Harz Auflockerungen, 4 bis 9 Grad. Am Mittwoch vereinzelt Schauer, in Niedersachsen freundlicher und trocken, 3 bis 9 Grad. 01.12.2019 13:00 Uhr 
