# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2019:


## Attentate: Trump besucht Dayton und El Paso
Dayton: Nach den Attentaten in den US-Bundesstaaten Ohio und Texas besucht Präsident Trump heute die betroffenen Städte. Zahlreiche Repräsentanten empfingen Trump und seine Frau in Dayton, der ersten Station der Reise. Gleichzeitig forderten Demonstranten Trump zum Handeln gegen die Waffengewalt in den USA auf. In Dayton hatte ein Mann am Sonnabend neun Menschen erschossen; im texanischen El Paso tötete ein Angreifer am selben Tag 22 Menschen - vermutlich aus rassistischen Motiven. Vor seiner Reise wies Trump gegenüber Journalisten den Vorwurf des Rassismus zurück. Er spalte nicht mit seiner Rhetorik, sondern bringe vielmehr die Menschen zusammen. 07.08.2019 21:00 Uhr 

## Grünen-Spitze gegen höhere Fleischsteuer
Berlin: In der Debatte um teureres Fleisch hat sich Grünen-Chef Habeck gegen einen Vorschlag aus den eigenen Reihen gestellt. Eine isolierte Betrachtung von Einzelsteuersätzen sei nicht sinnvoll, sagte Habeck der "Süddeutschen Zeitung". Wer etwas ändern wolle, müsse das gesamte Steuersystem prüfen und umbauen. Zuvor hatte der agrarpolitische Sprecher der Grünen-Fraktion, Ostendorff, vorgeschlagen, die Mehrwertsteuer-Ermäßigung für Fleisch aufzuheben und zweckgebunden für mehr Tierwohl einzusetzen. Politiker von SPD und CSU begrüßten den Vorschlag. Die Bundesregierung reagierte zurückhaltend. Das Finanzministerium stellte klar, dass bei Einnahmen aus der Mehrwertsteuer eine Zweckbindung grundsätzlich nicht möglich sei. 07.08.2019 21:00 Uhr 

## Kaschmir: Pakistan weist indischen Botschafter aus
Islamabad:    Pakistan weist wegen des Konflikts um die Region Kaschmir den indischen Botschafter aus. Wie die Regierung in Islamabad mitteilte, wurde zudem der Handel mit dem Nachbarland ausgesetzt. Pakistan reagierte damit auf die Entscheidung Neu Delhis, die Autonomierechte im indischen Teil Kaschmirs aufzuheben. Erst gestern hatte das pakistanische Militär deswegen eine Drohung an Indien gerichtet. Premierminister Khan kündigte an, er werde auch den UN-Sicherheitsrat einschalten. 07.08.2019 21:00 Uhr 

## Regierungskrise in Puerto Rico dauert an
San Juan: 	Die Regierungskrise in Puerto Rico dauert an. Fünf Tage nach dem Rücktritt von Gouverneur Rosselló hat der Oberste Gerichtshof des US-Außengebiets den Amtsantritt seines Nachfolgers Pierluisi für ungültig erklärt. Eine Gesetzesänderung, nach der ein Vize-Gouverneur ohne die Zustimmung beider Parlamentskammern Regierungschef werden kann, verstoße gegen die Verfassung, entschieden die Richter einstimmig. Rosselló war nach massiven Protesten zurückgetreten. Journalisten hatten zuvor Protokolle aus einer privaten Chat-Gruppe veröffentlicht, in denen sich der Gouverneur unter anderem abfällig gegenüber Frauen und Homosexuellen geäußert hatte. 07.08.2019 21:00 Uhr 

## IT-Probleme bei British Airways
London:  	Ein IT-Problem hat bei der Fluggesellschaft British Airways erneut für massive Probleme gesorgt. Nach Angaben des Senders BBC fielen etwa hundert Flüge von und nach London aus, mehr als 200 weitere waren verspätet. Mindestens 18.000 Passagiere hätten deshalb ihre Flugreise nicht wie geplant starten können. British Airways sprach von einem IT-Problem, das inzwischen behoben worden sei. Bei der Fluglinie hatte es bereits mehrfach Pannen gegeben. 2017 waren von einem weltweiten Systemausfall zehntausende Passagiere betroffen. 07.08.2019 21:00 Uhr 

## Verletzte bei Kutschenunfall mit Hamburger Kegelgruppe
Egestorf: In der Lüneburger Heide sind bei einem Kutschen-Unfall 13 Menschen verletzt worden. Laut Polizei erlitten vier Passagiere schwere Verletzungen. Alle Opfer kamen demnach ins Krankenhaus. Mehr als 60 Rettungskräfte sowie ein Hubschrauber waren im Einsatz. Den Angaben zufolge war die mit einer Seniorengruppe besetzte Kutsche von der Straße abgekommen und umgekippt. Die Unfallursache ist unklar. Die Polizei schloss aus, dass ein anderes Fahrzeug beteiligt war. Auch die Pferde seien nicht durchgegangen. Die Tiere sowie die Kutscherin blieben unverletzt. 07.08.2019 21:00 Uhr 

## Börse
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.650 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.980 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 15. 07.08.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht noch ein paar Schauer und Gewitter, in Niedersachsen oft trocken und leicht bewölkt. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen mehr Sonne, von der Nordsee bis zur Pommerschen Bucht noch Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag freundlich, später von der Ems her neue Schauer und Gewitter bei 22 bis 29 Grad. 07.08.2019 21:00 Uhr 
