# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2019:


## Merkel: Afghanistan-Einsatz hängt von USA ab
Berlin: Kanzlerin Merkel hat den Bundeswehreinsatz in Afghanistan an die Präsenz der US-Truppen in dem Land geknüpft. Merkel sagte, wenn es von Seiten der USA Veränderungen gebe, werde die Regierung überprüfen müssen, ob das deutsche Engagement noch nötig sei. Hintergrund sind Ankündigungen aus Washington, Truppen aus Afghanistan abzuziehen. Das Bundeskabinett hatte beschlossen, mehrere Auslandseinsätze der Bundeswehr um ein weiteres Jahr zu verlängern. Darunter ist die Mission "Resolute Support" zur Ausbildung und Unterstützung von afghanischen Sicherheitskräften. 13.02.2019 15:15 Uhr 

## Ex-Geheimdienstmitarbeiter aus Syrien festgenommen
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft hat zwei frühere Mitarbeiter des syrischen Geheimdiensts in Deutschland festnehmen lassen. Der Zugriff erfolgte in Berlin und Rheinland-Pfalz. Den 42 und 56 Jahre alten Männern werden Verbrechen gegen die Menschlichkeit vorgeworfen. Sie sollen in Syrien Gefangene misshandelt und gefoltert haben. Nach Angaben der Bundesanwaltschaft befinden sich die Verdächtigen in Untersuchungshaft. 13.02.2019 15:15 Uhr 

## Kein Diesel-Fahrverbot in Wiesbaden
Wiesbaden:	Die hessische Landeshauptstadt muss kein Dieselfahrverbot verhängen. Die Deutsche Umwelthilfe, die ein solches Verbot erzwingen wollte, räumte jetzt vor dem Verwaltungsgericht ein, dass der vom Land Hessen ausgearbeitete Plan zur Reinhaltung der Luft voraussichtlich ausreichen wird, um die Grenzwerte für Stickstoffdioxid einzuhalten. Der Plan sei der beste in ganz Deutschland, so die Organisation. Vorgesehen sind unter anderem eine Elektrifizierung von Bussen sowie Motornachrüstungen kommunaler Fahrzeuge. Die Umwelthilfe will im Sommer auf Grundlage aktueller Messwerte aber nochmals eine Zwischenbilanz ziehen. Sie hat bundesweit 35 Städte verklagt, weil Grenzwerte dauerhaft überschritten werden. 13.02.2019 15:15 Uhr 

## Parlament in Spanien lehnt Haushalt ab
Madrid: Das spanische Parlament hat den Haushaltsentwurf der Regierung von Ministerpräsident Sánchez abgelehnt. Die katalanischen Unabhängigkeitsparteien, auf deren Unterstützung Sánchez angewiesen ist, stimmten mit den Konservativen und den Liberalen gegen den Entwurf. Der Ministerpräsident hatte es zuvor abgelehnt, auf Forderungen der Separatisten nach mehr Selbstbestimmungsrecht einzugehen. Beobachter erwarteten nun, dass es zu Neuwahlen in Spanien kommt. 13.02.2019 15:15 Uhr 

## Papst kritisiert Maduro
Rom: Papst Franziskus hat dem venezolanischen Präsidenten Maduro laut einem Medienbericht vorgeworfen, Zusagen nicht einzuhalten. Die Zeitung "Corriere della Sera" veröffentlichte Auszüge eines Briefes des Papstes an Maduro. Darin heißt es, der Vatikan habe sich immer wieder um Vermittlung bemüht. Auf Vereinbarungen seien aber keine konkreten Gesten zu deren Umsetzung gefolgt. Franziskus habe sich sehr besorgt über das Leid der Bevölkerung in Venezuela gezeigt. Der selbsternannte venezolanische Übergangspräsident Guaidó hatte den Papst um Vermittlung gebeten. Das Land steckt in einer schweren Wirtschaftskrise mit einer Hyperinflation. Es gibt nicht ausreichend Lebensmittel und Medikamente. An der Grenze warten mehrere Lkws mit Hilfslieferungen aus dem Ausland auf eine Einreiseerlaubnis. 13.02.2019 15:15 Uhr 

## Generalstreik in Belgien
Brüssel: In Belgien sorgt ein Generalstreik für massive Behinderungen. Die Flugsicherung schloss den Luftraum. Es könne nicht garantiert werden, dass genug Personal zur Arbeit komme. Hunderte Flüge wurden gestrichen. Auch der Zugverkehr ist eingeschränkt. In größeren belgischen Städten blieben die meisten U-Bahnen, Straßenbahnen und Busse in den Depots. Schiffe im Hafen von Antwerpen wurden nicht be- und entladen. Es kam zu Blockaden von Fabriken. Anlass des Streiks sind die anstehenden Tarifverhandlungen. Die Gewerkschaften fordern höhere Löhne und Pensionen sowie eine bessere Vereinbarkeit von Familie und Beruf. 13.02.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 11.204 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 90. 13.02.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trüb, leichter Sprühregen, 6 bis 10 Grad. Morgen häufig sonnig, in Vorpommern lange grau, Temperaturen um 9 Grad. 13.02.2019 15:15 Uhr 
