# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2019:


## Warnstreiks an Flughäfen gehen weiter
Berlin: Nach den Flugausfällen der vergangenen Tage hat die Gewerkschaft Verdi ihre Drohung wahr gemacht und einen weiteren Warnstreik angekündigt. Diesmal ist der größte deutsche Flughafen in Frankfurt am Main davon betroffen. Das Sicherheitspersonal wurde aufgefordert, am kommenden Dienstag von morgens bis abends die Arbeit niederzulegen. Hintergrund sind die laufenden Tarifverhandlungen. Die Gewerkschaft fordert für die Mitarbeiter der Flugsicherheit bundesweit einen Stundenlohn von 20 Euro. Den Arbeitgebern ist das zuviel. Am 23. Januar soll weiterverhandelt werden. 11.01.2019 14:15 Uhr 

## Angespannte Wetterlage in Bayern
München: In der Alpenregion sind Bewohner und Einsatzkräfte weiterhin dabei, Gefahren durch die heftigen Schneefälle zu beseitigen. Hunderte Helfer schaufeln Schnee von Dächern. Mittlerweile wurde in fünf bayerischen Landkreisen der Katastrophenfall ausgerufen. Viele Bahnstrecken sind immer noch unbefahrbar, am Münchener Flughafen wurden vorsorglich 90 Verbindungen gestrichen. Im Schweizer Kanton Appenzell wurde ein Hotel von einer 300 Meter breiten Lawine getroffen. Mindestens drei Menschen wurden verletzt. In Österreich sind heute Lawinensprengungen geplant. 11.01.2019 14:15 Uhr 

## AfD-Europaparteitag in Riesa
Riesa:	Die AfD berät auf einem Parteitag über ihr Programm für die Europawahl. Zum Auftakt der Versammlung im sächsischen Riesa verurteilte Partei-Chef Meuthen den Angriff auf den Bremer AfD Landesvorsitzenden Magnitz. Er sei Opfer eines feigen und hinterhältigen Attentats geworden, sagte Meuthen. Magnitz war am Montag in der Bremer Innenstadt von Unbekannten angegriffen und verletzt worden. Die AfD-Delegierten in Riesa bestimmen auch weitere Kandidaten für die Europawahlliste. Überschattet wird das Treffen vom Austritt des ehemaligen Landesvorsitzenden in Sachsen-Anhalt, Poggenburg. Er hat nach eigenen Angaben eine neue Partei gegründet, die im Herbst bei den Landtagswahlen in Brandenburg, Thüringen und Sachsen antreten will. 11.01.2019 14:15 Uhr 

## SPD will Fliehkräfte in der EU bändigen
Berlin: Die SPD will die Spannungen in der EU mit einem Sozialprogramm und Investitionen entschärfen. Parteichefin Nahles sagte, zu ihren Lebzeiten sei die Einheit der Europäischen Union noch nie so gefährdet gewesen. Eine handlungsfähige Europäische Union sei aber ein Lebenselexier für Deutschland, so Nahles. Auf ihrer Klausur hat die Bundestagsfraktion der Sozialdemokraten Investitionen in Infrastruktur sowie in Arbeitsplätze und Forschung verlangt. Zugleich sprach sie sich dafür aus, Internetkonzerne gerechter zu besteuern und Arbeitnehmerrechte zu stärken. 11.01.2019 14:15 Uhr 

## Spahn begrüßt Organspende-Zahlen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich über die erstmals wieder merklich gestiegene Zahl der Organspenden in Deutschland erleichtert gezeigt. Unter anderem sorge die Debatte um die Widerspruchslösung dafür, dass sich mehr Menschen Gedanken über dieses Thema machten. Der Minister betonte, die steigenden Zahlen seien gut, aber nicht gut genug. Noch warteten etwa 10.000 Menschen auf ein Organ. Bundesweit spendeten im vergangenen Jahr fast tausend Menschen nach ihrem Tod ihre Organe. Das ist der zuständigen Stiftung zufolge ein Plus von 20 Prozent im Vergleich zum Vorjahr. 11.01.2019 14:15 Uhr 

## Auslieferungsrekord bei VW
Wolfsburg:	Volkswagen hat im vergangenen Jahr so viele Fahrzeuge ausgeliefert wie noch nie zuvor. Nach Angaben des Unternehmens waren es weltweit 10 Millionen 830-tausend Fahrzeuge, knapp ein Prozent mehr als 2017. Vor allem in Südamerika wurden mehr Autos verkauft. Auch in den wichtigen Märkten China, USA und Europa wuchs das Geschäft. 11.01.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 10.860 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 15 27. 11.01.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise etwas Regen, ein paar Aufhellungen,  Temperaturen von 5 Grad in Pasewalk, bis 9 Grad im Emsland. 11.01.2019 14:15 Uhr 
