# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2019:


## Rufe nach Fortsetzung der Koalition
Berlin: Vertreter von Gewerkschaften und der Industrie haben dazu aufgerufen, die große Koalition fortzusetzen. Der Chef des Deutschen Gewerkschaftsbunds, Hoffmann, sagte der "Bild am Sonntag", die designierten SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans sollten die Regierung nach Kräften unterstützen. Der Präsident des Bundesverbands der Deutschen Industrie, Kempf, appellierte an alle Beteiligten, rasch klare Verhältnisse zu schaffen. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt betonte, seine Partei wolle die Zusammenarbeit mit den Sozialdemokraten fortsetzen. Zuvor hatte sich bereits CDU-Generalsekretär Ziemiak sinngemäß geäußert. FDP-Chef Lindner verlangte, die Union dürfe sich nicht zu teuren Nachverhandlungen provozieren lassen. Esken und Walter-Borjans hatten während ihrer Bewerbung gefordert, den Koalitonsvertrag in Teilen neu aufzusetzen. 01.12.2019 04:00 Uhr 

## Sachsen: Koaltionsvertrag steht offenbar
Dresden: Knapp drei Monate nach der Landtagswahl in Sachsen haben sich CDU, Grüne und SPD offenbar auf einen Koalitionsvertrag geeinigt. Wie die drei Parteien ankündigten, wollen sie heute früh ein letztes Mal in großer Runde im Landtag zusammenkommen. Anschließend sollen Ministerpräsident Kretschmer von der CDU, SPD-Chef Dulig und die beiden Grünen-Verhandlungsführer, Meier und Günther, den Koalitionsvertrag präsentieren. Es wäre das erste Mal, dass Sachsen von einem Dreier-Bündnis regiert wird. 01.12.2019 04:00 Uhr 

## EU-Kommission unter Ursula von der Leyen startet
Brüssel: Zu ihrem Amtsantritt nehmen EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen und Ratspräsident Michel heute an einer Veranstaltung zum zehnten Jahrestag des Inkrafttretens des Reformvertrags von Lissabon teil. Bei dem Termin im Haus der europäischen Geschichte in Brüssel sind auch EU-Parlamentspräsident Sassoli und die Chefin der Europäischen Zentralbank, Lagarde, anwesend. Mit dem Lissabon-Vertrag wurde unter anderem das Amt des EU-Ratspräsidenten eingeführt. 01.12.2019 04:00 Uhr 

## Kirchen eröffnen Spendenaktionen zur Weihnachtszeit
Rendsburg: Die beiden großen Kirchen eröffnen heute ihre diesjährigen Spendenkampagnen zur Weihnachtszeit. In der Rendsburger Christkirche startet die evangelische Hilfsorganisation "Brot für die Welt" ihre 61. bundesweite Aktion mit einem Festgottesdienst. Das katholische Lateinamerika-Hilfswerk Adveniat eröffnet seine Weihnachtskampagne am 1. Advent mit einem Gottesdienst in Freiburg. 01.12.2019 04:00 Uhr 

## Bundesliga: Leverkusen schlägt Bayern
Zum Sport:	Bayern München hat einen ersten Dämpfer unter Übergangstrainer Hansi Flick einstecken müssen. Der Rekordmeister verlor zuhause gegen Bayer Leverkusen mit 1 zu 2.
Außerdem spielten:
Paderborn - Leipzig 2:3
Hertha BSC - Dortmund 1:2
Hoffenheim - Düsseldorf  1:1  und
Köln - Augsburg ebenfalls 1:1. 01.12.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viele Wolken, nach Südwesten hin etwas Schnee oder Schneeregen mit Glättegefahr, minus 1 bis plus 6 Grad.) Örtlich Nebelbildung und vor allem an der Nordsee einzelne Schauer. Tiefstwerte plus 3 bis minus 6 Grad. Vereinzelt Glätte. Am Tage von der Eifel bis zur Schwäbischen Alb etwas Schnee oder Schneeregen mit Glättegefahr, sonst weitgehend trocken. Maximal minus 1 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag stellenweise etwas Regen oder Schnee, 0 bis 8 Grad. Am Dienstag nach Norden hin bewölkt, 0 bis 8 Grad. 01.12.2019 04:00 Uhr 
