# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2019:


## Flugbegleiter bei Germanwings streiken
Frankfurt am Main: Bei der Fluggesellschaft Germanwings streiken seit der Nacht zahlreiche Flugbegleiter. Nach Angaben der Gewerkschaft Ufo soll der Arbeitsausstand bei der Lufthansa-Tocher bis Neujahr dauern. Eurowings, in deren Auftrag Germanwings unterwegs ist, hat als Folge des Streiks bundesweit rund 180 Flüge abgesagt. Dabei handelt es sich vor allem um innerdeutsche Verbindungen, aber auch um einige Flüge nach Österreich und in die Schweiz. Nach gescheiterten Vorgesprächen zu einer Schlichtung im aktuellen Tarifkonflikt bei der Lufthansa hatte die Gewerkschaft Ufo am Freitag die Flugbegleiter von Germanwings zum Streik aufgerufen. 30.12.2019 06:15 Uhr 

## Lehrerverband-Kritik an Quereinsteiger-Praxis
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband hat eine unzureichende Qualifizierung von Quereinsteigern an Schulen kritisiert. Man könne nicht innerhalb von zwei Wochen Uni-Absolventen per Crashkurs zu Grundschullehrkräften ausbilden, die noch nie etwas von Pädagogik und Didaktik gehört hätten, sagte Verbandspräsident Meidinger der "Welt". Das sei absurd und ein Verbrechen an den Kindern. Die Praxis zeige, wie gering die notwendige Berufsprofessionalität von der Politik geschätzt werde, so Meidinger. Der Vorsitzende der Kultusministerkonferenz, Hessens Ressortchef Lorz von der CDU, kündigte an, alle Länder würden ihre Bemühungen verstärken, Quereinsteiger gezielt fortzubilden und zu qualifizieren. 30.12.2019 06:15 Uhr 

## Viele Unis veröffentlichen ihre Studien nicht
Hamburg: Die medizinischen Hochschulen in Deutschland veröffentlichen einen Großteil ihrer Studienergebnisse nicht in der dafür vorgesehenen EU-Datenbank. Dort seien nur sieben Prozent der Forschungsresultate öffentlich zugänglich gemacht worden, berichten NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung". Universitäten aus anderen europäischen Ländern hätten dagegen im Schnitt 63 Prozent ihrer Studienergebnisse in der EU-Datenbank veröffentlicht. Die britische Organisation Transparimed, die gemeinsam mit einer deutschen Pharmakampagne auf die Problematik aufmerksam machen will, nennt das Ausmaß in Deutschland schockierend. Unveröffentlichte Studien schadeten nicht nur den Patienten. Es werde auch Geld verschwendet und das Vertrauen von Studienteilnehmern missbraucht. 30.12.2019 06:15 Uhr 

## Al-Shabaab-Mitglieder bei US-Luftangriffen getötet
Mogadischu: In Somalia sind durch Luftangriffe des US-Militärs vier Mitglieder der Terror-Organisation Al-Shabaab getötet worden. Wie das Afrika-Kommando der US-Armee mitteilte, seien in Absprache mit der somalischen Regierung drei Angriffe durchgeführt worden. Die USA reagierten damit auf den jüngsten Anschlag in Mogadischu, bei dem vorgestern mindestens 79 Menschen getötet wurden. Vermutet wird, dass die Terror-Organisation Al-Shabaab für den Anschlag verantwortlich ist. 30.12.2019 06:15 Uhr 

## Emma und Ben beliebteste Vornamen
Ahrensburg: Emma und Ben bleiben auch 2019 die absoluten Spitzenreiter in der Rangliste der beliebtesten Vornamen in Deutschland. Das geht aus einer in Schleswig-Holstein veröffentlichten Statistik des Namensforschers Bielefeld hervor. Ben landet damit bereits zum neunten Mal in Folge auf Platz 1, Emma seit 2014 zum vierten Mal. Bei den Mädchen folgen in der Namens-Rangliste Emilia und Hanna, bei den Jungen Paul und Finn. 30.12.2019 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.689 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 01. 30.12.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs häufig heiter, im Verlauf von der Nordsee her dichte Wolkenfelder, weitgehend trocken. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. 30.12.2019 06:15 Uhr 
