# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2019:


## Verdi erleichtert über Aus für Bankenfusion
Berlin: Die Gewerkschaft Verdi hat den Abbruch der Fusionsgespräche zwischen Deutscher Bank und Commerzbank begrüßt. Verdi-Chef Bsirske erklärte, die Nachteile eines Zusammenschlusses hätten überwogen. Ein solcher Schritt hätte zehntausende Arbeitsplätze gefährdet. Bsirske ist Mitglied im Aufsichtsrat der Deutschen Bank. Ebenso erleichtert zeigten sich auch die Betriebsräte der Commerzbank über die Absage. Die beiden größten deutschen Privatbanken waren zu dem Ergebnis gekommen, dass eine Fusion keinen ausreichenden Mehrwert bieten würde. Sie nannten als Gründe Umsetzungsrisiken, Restrukturierungskosten und neue Kapitalanforderungen. Die Gespräche liefen seit Mitte März. 25.04.2019 16:15 Uhr 

## Biden kündigt US-Präsidentschaftsbewerbung an
Washington: Der frühere US-Vizepräsident Biden will für die Demokraten bei der Präsidentschaftswahl im kommenden Jahr antreten. Der 76-Jährige erklärte, die grundlegenden Werte der US-Gesellschaft stünden auf dem Spiel. Das sei ein Grund, warum er sich dazu entschieden habe. Damit ist die Zahl der demokratischen Bewerber auf 20 gestiegen. Biden gilt Umfragen zufolge als aussichtsreicher Anwärter auf die Präsidentschaftskandidatur. Er war von 2009 bis 2017 Stellvertreter des damaligen US-Präsidenten Obama. Die parteiinternen Vorwahlen beginnen bei den Demokraten erst im nächsten Februar. 25.04.2019 16:15 Uhr 

## Putin will Sicherheitsgarantien für Nordkorea
Wladiwostok:	Nach dem Gipfeltreffen mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un hat sich Russlands Präsident Putin für internationale und rechtlich bindende Sicherheitsgarantien für Nordkorea ausgesprochen. Zusicherungen ausschließlich seitens der USA reichten vermutlich nicht aus, um das Land zu einem Verzicht auf sein Atomprogramm zu bewegen, betonte Putin. Russland sei genau wie die Vereinigten Staaten für eine völlige Entnuklearisierung der koreanischen Halbinsel. Auch Nordkorea sei dafür, das Land brauche allerdings Garantien für seine Sicherheit und Souveränität. Der Kreml-Chef regte in diesem Zusammenhang an, die Sechs-Parteien-Gespräche zwischen Nord- und Südkorea, Russland, China, Japan und den USA wiederaufzunehmen. 25.04.2019 16:15 Uhr 

## Weniger anerkannte Asylbewerber in der EU
Luxemburg: 	Die Zahl der anerkannten Asylbewerber in der Europäischen Union ist im vergangenen Jahr deutlich zurückgegangen. Mit EU-weit rund 333.000 positiven Entscheiden seien 40 Prozent weniger Menschen als schutzberechtigt anerkannt worden als im Jahr zuvor, teilte die Statistikbehörde Eurostat mit. Dabei gewährte im Ländervergleich Deutschland erneut am weitaus häufigsten Asyl oder einen anderen Schutzstatus. Knapp 140.000 der positiven Entscheidungen wurden demnach in der Bundesrepublik getroffen, gefolgt von Italien mit 48.000 und Frankreich mit gut 41.000. 25.04.2019 16:15 Uhr 

## Haftstrafen für Schlecker-Kinder rechtskräftig
Karlsruhe: Die Haftstrafen für Kinder des insolventen Drogerieunternehmers Schlecker sind rechtskräftig. Der Bundesgerichtshof hat heute die Revision gegen ein Urteil vom Landgericht Stuttgart zurückgewiesen. Lars und Meike Schlecker müssen nun jeweils für zwei Jahre und sieben Monate ins Gefängnis. Nach Ansicht des Gerichts hatten sie sich unrechtmäßig Gewinne aus dem Schlecker-Imperium ausbezahlt - kurz bevor der Konzern vor sieben Jahren zahlungsunfähig wurde. 25.04.2019 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  12.268  Punkten. Das ist ein Minus von  0,4  Prozent. Der Dow Jones startet mit  26.392  Punkten in den Handel; minus  0,8  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  11 46 . 25.04.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend viel Sonne. Höchstwerte 15 bis 26 Grad. In der Nacht zunehmend wolkig mit einzelnen Schauern, örtlich auch Gewitter möglich. Tiefstwerte 14 Grad im Raum Hamburg bis 9 Grad im nördlichen Vorpommern. 25.04.2019 16:15 Uhr 
