# NDR Info Nachrichten vom 14.12.2019:


## Zähe Verhandlungen beim Klimagipfel
Madrid: Auf der Klimakonferenz der Vereinten Nationen ziehen sich die Verhandlungen hin. Unter anderem wird darüber gestritten, wie viel Geld ärmere Länder für Klimaschäden erhalten und welche Regeln für den Handel mit Verschmutzungsrechten gelten sollen. Der Klimagipfel hätte eigentlich gestern Abend enden sollen. An den Verhandlungen sind 196 Staaten und die Europäische Union beteiligt. Grundsätzlich geht es um die Umsetzung des Pariser Klimaabkommens. Es sieht vor, die Erderwärmung auf deutlich unter zwei Grad zu begrenzen, möglichst sogar auf 1,5 Grad. 14.12.2019 08:45 Uhr 

## Walter-Borjans: Mehr Steuern für Erben und Großverdiener
Berlin: Der neue SPD-Chef Walter-Borjans will Spitzenverdiener und Firmenerben stärker besteuern. Walter-Borjans sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", bei einem sehr hohen Einkommen sei es angemessen, wenn der Staat etwa 50 Prozent einbehalte und damit mehr als bisher. Er deutete an, dass er eine solche Regelung ab einem Verdienst von 750.000 Euro pro Jahr für sinnvoll hält. Derzeit gilt eine Reichensteuer von 45 Prozent. Sie greift aber schon bei einem niedrigeren Verdienst. Der neue SPD-Chef will außerdem Ausnahmen für Firmenerben streichen. Die Argumente für die bisherige Regelung überzeugten ihn nicht, so Walter-Borjans. Wirtschaftsverbände halten die Ausnahmen für Unternehmenserben für richtig und argumentieren, dass dadurch Arbeitsplätze erhalten werden könnten. 14.12.2019 08:45 Uhr 

## "Sardinen" planen Großdemo gegen Rechts in Rom
Rom: In der italienischen Hauptstadt wird heute eine Großdemonstration gegen Rechtspopulismus erwartet. Dazu könnten sich bis zu 100.000 Menschen in Rom versammeln. Die sogenannte Sardinen-Bewegung hat zu der Demonstration aufgerufen. Sie war erst vor einem Monat in Bologna entstanden und protestierte damals gegen einen Auftritt des Parteichefs der rechten Lega, Salvini. Die Bewegung richtet sich gegen Intoleranz, Nationalismus und Rechtsextremismus. Salvinis Lega liegt Umfragen zufolge in Italien derzeit vorne. 14.12.2019 08:45 Uhr 

## Viele Beschwerden bei Bahn- und Flug-Schlichtungsstelle
Berlin:	Die zuständige Schlichtungsstelle hat nach Flügen, Bus- oder Bahnfahrten auch in diesem Jahr eine Rekordzahl an Beschwerden erhalten. Nach Angaben des Vereins wird bis Jahresende mit etwa 26.000 Anträgen von Passagieren gerechnet. Das ist die zweithöchste Zahl seit 2018. Damals führte ein Flugchaos im Sommer zu einer Verdopplung der Beschwerden. Die Schlichtungsstelle für den öffentlichen Personenverkehr ist von der Bundesregierung als Institution für Bahn, Luftverkehr, Fernbus und Schiff anerkannt. Bei den Beschwerden geht es meistens um eine Entschädigung bei Verspätungen oder Ausfällen. Rund 400 Verkehrsunternehmen beteiligen sich an dem Schlichtungsverfahren, das sie selbst finanzieren. 14.12.2019 08:45 Uhr 

## Fußball: Augsburg gewinnt, Hannover verliert
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt der FC Augsburg im fünften Spiel in Folge ungeschlagen. Die Augsburger gewannen bei der TSG Hoffenheim mit 4:2. In der zweiten Liga hat Hannover 96 einen Sprung ins Tabellen-Mittelfeld verpasst. 96 verlor in Bochum mit 1:2 und bleibt erstmal auf Rang 13. 14.12.2019 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute überwiegend bedeckt und zeitweise Regen, teils mit Schnee, im Bergland Glätte möglich. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. An der Nordsee Sturmböen. 14.12.2019 08:45 Uhr 
