# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2019:


## Klimapaket fast fix: Bund und Länder einigen sich
Berlin: In den Verhandlungen über das Klimapaket der Bundesregierung gibt es einen Durchbruch. Laut ARD-Hauptstadtstudio haben sich Bund und Länder geeinigt. Demnach soll der Preis für den CO-2-Ausstoß noch einmal angehoben werden. Von 2021 an soll die Abgabe pro Tonne CO-2 bei 25 Euro liegen - statt wie bisher geplant 10 Euro. Medienberichten zufolge haben unter anderem die Ministerpräsidenten der Länder und Bundesfinanzminister Scholz den Kompromiss in einer Nachtsitzung erarbeitet. Die Einigung ist nötig, damit Bundestag und Bundesrat noch in dieser Woche dem Klimapaket zustimmen können. In diesem Fall wäre der Weg frei für die geplante niedrigere Mehrwertsteuer für Bahn-Fahrkarten. Die Steuer soll bereits zum 1. Januar von 19 auf sieben Prozent sinken. 16.12.2019 10:15 Uhr 

## Altmaier: Fachkräfte-Einwanderer sollten schon was können
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier möchte beim neuen Fachkräfteeinwanderungs-Gesetz aus Fehlern der Vergangenheit lernen. Altmaier sagte, wer schon Deutsch spreche, integriere sich leichter. Dasselbe gelte, wenn schon eine berufliche Qualifikation vorliege. Einwanderer aus Nicht-EU-Ländern müssten daher bestimmte Leistungen mitbringen, so Altmaier im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Die Einwanderung von Fachkräften sei aber eine der wichtigsten Herausforderungen Deutschlands. Nur mit neuen Fachkräften lasse sich der Wohlstand erhalten. In Berlin kommt es heute Abend zu einem Spitzentreffen zu dem Thema. Vertreter von Wirtschaft, Gewerkschaften und Regierung sprechen darüber, wie das entsprechende Gesetz am besten umgesetzt werden kann. 16.12.2019 10:15 Uhr 

## Erdogan droht USA im Militärstreit
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat den USA damit gedroht, zwei militärische Stützpunkte zu schließen, die das US-Militär nutzt. Dies gelte vor allem für den Fall, dass Washington Sanktionen gegen sein Land verhängt, sagte Erdogan. Die Türkei hatte im Sommer das russische Raketenabwehrsystem S-400 gekauft. Als Reaktion schlossen die USA den Nato-Partner aus der Entwicklung des neuen Kampfjets F-35 aus. Neue Sanktionen gab es bislang allerdings nicht. 16.12.2019 10:15 Uhr 

## Schweigeminute nach Vulkanausbruch in Neuseeland
Wellington:	Eine Woche nach dem Vulkanausbruch in Neuseeland ist im ganzen Land an die Opfer erinnert worden. Im Parlament, in Geschäften, an Arbeitsplätzen und an öffentlichen Orten gab es eine Schweigeminute. Auf der neuseeländischen Insel White Island war vor einer Woche ein Vulkan ausgebrochen. 16 Urlauber und zwei Touristenführer kamen ums Leben. Mehr als 20 wurden verletzt, darunter vier Deutsche. Zu den Toten werden auch zwei Vermisste gezählt. Taucher haben die Suche nach den Leichen der beiden fortgesetzt. Zum Zeitpunkt des Vulkanausbruchs waren fast 50 Touristen und Reiseführer für einen Tagesausflug auf der unbewohnten Insel - die meisten von ihnen Kreuzfahrturlauber. 16.12.2019 10:15 Uhr 

## Festakt eröffnet Beethoven-Jubiläumsjahr
Bonn: Mit einem Festakt in der Bonner Oper beginnt heute das Beethoven-Jubliläumsjahr zum 250. Geburtstag des Komponisten. Kulturstaatsministerin Grütters eröffnet das Festjahr in Beethovens Geburtsstadt. Es dauert bis zum 17. Dezember 2020, dem 250. Geburtstag Beethovens. Bis dahin sind rund 1000 Konzerte, Opernaufführungen, Ausstellungen und Konferenzen in ganz Deutschland geplant. 16.12.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 13.375 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent niedriger bei 23.952. Der Euro kostet einen Dollar 11 29. 16.12.2019 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute anfangs Auflockerungen, später überwiegend stark bewölkt und gebietsweise leichter Regen. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 16.12.2019 10:15 Uhr 
