# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2019:


## Venezuela: EU-Parlament stellt sich hinter Guaidó
Brüssel: Das Europa-Parlament hat den venezolanischen Oppositionspolitiker Guaidó als Übergangs-Präsidenten des Landes anerkannt. Die Abgeordneten verabschiedeten mit großer Mehrheit eine entsprechende Entschließung. Darin fordert das Parlament die EU-Staaten auf, das Gleiche zu tun. In Bukarest beraten die EU-Außenminister zur Stunde darüber. Mehrere EU-Mitglieder, darunter Deutschland, hatten dem venezolanischen Präsidenten Maduro kürzlich ein Ultimatum gestellt. Sie forderten ihn zu raschen Neuwahlen auf. Länder wie Griechenland weigerten sich aber bis zuletzt mitzuziehen. Guaidó hatte sich vor gut einer Woche zum Interims-Präsidenten in Venezuela erklärt. 31.01.2019 15:15 Uhr 

## Bundestag erinnert an NS-Opfer
Berlin: In einer Gedenkstunde für die NS-Opfer hat der israelische Historiker und Holocaust-Überlebende Saul Friedländer die Deutschen dazu gemahnt, sich weiterhin für grundlegende Werte und Menschenrechte einzusetzen. Friedländer sagte im Bundestag, Deutschland müsse die moralische Standfestigkeit besitzen, weiterhin für Toleranz und Inklusivität, Menschlichkeit und Freiheit, kurzum: für die wahre Demokratie zu kämpfen. Dank seiner langjährigen Wandlung seit dem Zweiten Weltkrieg sei Deutschland eines der starken Bollwerke gegen Fremdenhass, die Verlockung autoritärer Herrschaftspraktiken und Nationalismus geworden, von denen jetzt eine Nation nach der anderen schleichend befallen werde. Zu Beginn der Gedenkstunde hatte Bundestagspräsident Schäuble ebenfalls zum Widerstand gegen Fremdenfeindlichkeit aufgerufen. Notwendig sei neben der Härte der Gesetze vor allem im Alltag die Gegenwehr, gegen Antisemitismus, Rassismus und Diskriminierung aller Art. 31.01.2019 15:15 Uhr 

## Terrorermittlungen: weiterer Iraker festgenommen
Schwerin: 	Im Zuge der Terrorermittlungen gegen drei Iraker in Schleswig-Holstein, hat es auch in Mecklenburg-Vorpommern eine Festnahme gegeben. Wie eine Sprecherin der Staatsanwaltschaft in Schwerin sagte, wurde ein in Ludwigslust lebender Iraker vorläufig festgenommen. Im Laufe des Tages soll  entschieden werden, ob Haftbefehl beantragt wird. Laut Bundesanwaltschaft steht der 34-Jährige in Verdacht, den beiden Hauptverdächtigen eine Pistole vom Typ Makarov vermittelt zu haben, die bei einem geplanten Anschlag zum Einsatz kommen sollte. Die Übergabe sei nicht zustande gekommen, weil den Interessenten der Preis zu hoch gewesen sei, hieß es. 31.01.2019 15:15 Uhr 

## Verteidigungsminister wollen "Sophia" fortsetzen
Bukarest:	Die Verteidigungsminister der EU wollen die Mittelmeer-Mission "Sophia" fortsetzen. Die Außenbeauftragte der EU, Mogherini, sagte bei Beratungen in Bukarest, der Einsatz gegen Schleuser solle beibehalten werden. Darüber herrsche unter den Verteidigungsministern Einigkeit. Voraussetzung ist allerdings, dass die EU-Staaten ihren Streit über gerettete Migranten beilegen. Italien fordert seit Monaten, dass es nicht alle Menschen alleine aufnehmen muss. Andere Staaten wehren sich aber gegen einen festen Mechanismus zur Umverteilung. Seit die europäische Marine vor der libyschen Küste präsent ist, wurden knapp 50.000 Migranten nach Italien gebracht. 31.01.2019 15:15 Uhr 

## May spricht mit Parlamentariern über Brexit
London: Großbritanniens Premierministerin May will erneut mit Abgeordneten über den EU-Austritt beraten. Hintergrund ist die Ablehnung der EU, das Austrittsabkommen neu zu verhandeln. Ein Regierungssprecher sagte, May wolle noch heute mit den Abgeordneten über neue Vorschläge diskutieren. Außenminister Hunt schloss nicht aus, dass der Austritt aus der Europäischen Union verschoben wird. Nach jetzigem Stand verlässt Großbritannien die EU automatisch Ende März. Beobachter fürchten chaotische Zustände, sollte es bis dahin kein gültiges Austrittsabkommen geben. Für den bestehenden Vertragstext gibt es aber keine Mehrheit im britischen Parlament. 31.01.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 11.100 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 93. 31.01.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise aufgelockert, zum Teil sonnig, auch mehr Wolken und vereinzelt Schnee oder Schneeregen, 1 bis 4 Grad. 31.01.2019 15:15 Uhr 
