# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2019:


## Ermittler feiern Erfolg gegen Internetkriminalität
Wiesbaden:	Internationale Fahnder haben nach eigenen Angaben die zweitgrößte illegale Handelsplattform der Welt vom Netz genommen. Wie das Bundeskriminalamt und die Staatsanwaltschaft Frankfurt am Main mitteilten, sicherten Beamte die Server sowie weiteres Beweismaterial. Die drei mutmaßlichen Betreiber aus Deutschland wurden festgenommen und sitzen in Untersuchungshaft. Über die Plattform hatten mehr als eine Million Nutzer mit Drogen, gefälschten Dokumenten und Schadsoftware gehandelt. An den Ermittlungen waren Fahnder aus Deutschland, den USA und den Niederlanden beteiligt; auch die Polizeibehörde Europol war involviert. Der zuständige amerikanische Staatsanwalt White dankte den deutschen Behörden für die Zusammenarbeit. Viele Verkäufer hätten ihren Sitz in den USA gehabt, einige von ihnen seien bereits vorgeladen worden. 03.05.2019 14:15 Uhr 

## Kanzlerin Merkel beendet Besuch in Niger
Niamey: Bundeskanzlerin Merkel sieht im Niger Fortschritte beim Kampf gegen Schmuggler von Menschen, Drogen und Waffen. Zum Abschluss ihrer dreitägigen Afrika-Reise besuchte Merkel in der Hauptstadt Niamey eine zivile EU-Ausbildungsmission für Sicherheitskräfte. Die Kanzlerin lobte vor allem die mobilen Grenzschutz-Einsatztruppen, die das nordafrikanische Land aufstellt. Sie mahnte aber schnellere Hilfe der EU an. Das grenzüberschreitende Agieren von kriminellen Banden und Milizen sei ein großes Problem in der Sahel-Zone. Am Mittag kehrt Merkel nach Deutschland zurück. 03.05.2019 14:15 Uhr 

## Starke Verluste für Tories bei Kommunalwahlen
London:	Bei den Kommunalwahlen in weiten Teilen von England und Nordirland haben die Konservativen deutliche Verluste verzeichnet. Aus etwa der Hälfte der Bezirke liegen laut BBC die Ergebnisse vor; dort ist die Zahl der konservativen Mandate um mehr als 500 auf etwa 1.450 gesunken. Auch die oppositionelle Labour-Partei musste Einbußen hinnehmen. Zugewinne verzeichneten vor allem die Liberaldemokraten und unabhängige Kandidaten. Beobachter führen die Verluste der regierenden Konservativen vor allem auf den stockenden Austritt aus der EU zurück. Die neu gegründete Brexit-Partei durfte noch nicht an den Kommunalwahlen teilnehmen; sie führt aktuell in den Umfragen zur Europa-Wahl. 03.05.2019 14:15 Uhr 

## UNO: Nordkorea hat massive Versorgungsprobleme
Genf: In Nordkorea hungern nach Angaben der UNO mehr als zehn Millionen Menschen. Die Versorgungskrise in dem asiatischen Land sei durch die schlechteste Ernte seit zehn Jahren verschärft worden, teilte das Welternährungsprogramm mit. Hitzewellen und Überschwemmungen hätten die Landwirtschaft stark beeinträchtigt. Zudem mangele es an Treibstoff, Dünger und Ersatzteilen für Maschinen. Nordkorea brauche ausländische Hilfe, so die UNO. In dem weitgehend abgeschotteten Land leben mehr als 25 Millionen Menschen. 03.05.2019 14:15 Uhr 

## Kein Schadenersatz für Flugpassagiere
Frankfurt am Main: Reisende, die sehr spät am Flugsteig erscheinen, haben keinen Anspruch auf Schadensersatz. Das hat das Amtsgericht Frankfurt entschieden. Im konkreten Fall hatten zwei Passagiere geklagt. Sie waren für einen Flug nach Vietnam erst 20 Minuten vor Abflug am Flugsteig angekommen; die Fluggesellschaft hatte das Gate bereits geschlossen. Laut Gericht ist das erlaubt, um das Zeitfenster für den Start nicht zu gefährden - unabhängig davon, ob die Flugzeugtür zu diesem Zeitpunkt noch geöffnet ist. Die Kläger treffe eine Mitschuld an der verweigerten Beförderung, so die Richter. Sie hätten als flugerfahrene Passagiere wissen müssen, dass einige Minuten Puffer nicht ausreichten. 03.05.2019 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,5  Prozent auf  12.401  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  11 55 . 03.05.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt mit einigen Schauern, teils mit Graupel vermischt. Höchstwerte 8 Grad in Nordfriesland bis 12 Grad an der Uecker, an der See teils stürmische Böen. 03.05.2019 14:15 Uhr 
