# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2019:


## Italiens Ministerpräsident tritt zurück
Rom: Italiens Ministerpräsident Conte hat seinen Rücktritt angekündigt. In einer längeren Erklärung im Senat richtete er schwere Vorwürfe an den Chef der rechtsnationalen Lega, Innenminister Salvini. Dessen Entscheidung, die Koalition mit der Fünf-Sterne-Bewegung aufzukündigen, sei verantwortungslos. Salvini stelle persönliche Interessen über die Interessen des Landes. Conte wird voraussichtlich heute Abend Staatspräsident Mattarella sein Rücktrittsgesuch einreichen. Mattarella muss dann entscheiden, ob er eine neue Regierung ernennt oder Neuwahlen ausschreibt. 20.08.2019 17:15 Uhr 

## EU lehnt Johnsons Änderungswünsche ab
Brüssel: Die EU-Spitze hat die Forderung des britischen Premierministers Johnson nach Änderungen am Brexit-Abkommen abgelehnt. Ratspräsident Tusk schrieb auf Twitter, der Backstop sei unverzichtbar. Er verhindere, dass zwischen Irland und Nordirland eine feste Grenze eingerichtet wird. Johnson hat in einem Brief an Tusk eine Streichung dieser Klausel verlangt, ohne neue Vorschläge zu machen, was stattdessen vereinbart werden soll. Der Backstop sieht vor, dass Großbritannien nach dem Austritt aus der EU so lange in einer Zollunion mit der Gemeinschaft bleibt, bis die künftigen Handelsbeziehungen vereinbart sind. Dadurch sind keine Zollkontrollen an der irischen Grenze notwendig. 20.08.2019 17:15 Uhr 

## Scholz geht mit Geywitz ins Rennen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz tritt bei der Wahl zum SPD-Parteivorsitz zusammen mit der Brandenburger Landtagsabgeordneten Klara Geywitz an. Das bestätigte der SPD-Politiker am Nachmittag auf Twitter. Die 43-jährige Geywitz ist wie Scholz Mitglied im SPD-Parteivorstand. 2018 saßen beide in der Hauptverhandlungsrunde, die den Koalitionsvertrag von Union und SPD auf Bundesebene aushandelte. Scholz hatte seine Kandidatur in der vergangenen Woche angeboten und dies mit seinem Verantwortungsgefühl für die Partei begründet. SPD-Generalsekretär Klingbeil verzichtete dagegen heute auf eine Kandidatur. Auch Niedersachsens Ministerpräsident Weil will nach Informationen der Deutschen Presseagentur nicht antreten. 20.08.2019 17:15 Uhr 

## USA warnen Griechenland wegen iranischem Öltanker
Washington: Im Fall des kürzlich in Gibraltar festgehaltenen iranischen Öltankers haben die USA eine Warnung ausgesprochen. Aus dem US-Außenministerium heißt es, Griechenland und alle Häfen im Mittelmeer dürften das Schiff nicht anlegen lassen. Dies käme einer Unterstützung von Terroristen gleich. Der iranische Tanker war in Gibraltar sechs Wochen lang festgehalten worden. Er ist inzwischen wieder frei und soll auf dem Weg nach Kalamata in Griechenland sein. Vor allem die USA und Großbritannien beschuldigen den Iran, mit dem Schiff Erdöl nach Syrien liefern zu wollen. 20.08.2019 17:15 Uhr 

## Razzia gegen illegale Sprengstoff-Plattform
Göttingen:	Die Polizei hat eine Internet-Plattform stillgelegt, auf der Informationen zum Bau von Sprengsätzen angeboten wurden. In neun Bundesländern wurden heute früh Objekte durchsucht und Datenträger beschlagnahmt, unter anderem in Schleswig-Holstein und Niedersachsen. Auch in Litauen und Kroatien gab es Razzien. Insgesamt 1.000 Einsatzkräfte nahmen daran teil, gegen 22 Verdächtige wird ermittelt. Auf der frei zugänglichen Internetseite konnten Nutzer unter anderem Anleitungen zum Bau von Bomben und zur Herstellung von Sprengstoff und synthetischen Drogen ansehen. Hinweise auf einen politischen Hintergrund der Täter gibt es nicht. 20.08.2019 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei 11.675 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones: 26.132 Punkte; unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 10 91. 20.08.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Abends neben Wolken auch Sonne und von der Nordsee her stellenweise Schauer, vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. 20.08.2019 17:15 Uhr 
