# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2019:


## Urteil nach Messerattacke in Chemnitz
Dresden: Im Prozess um den tödlichen Messerangriff auf einen 35-Jährigen in Chemnitz ist das Urteil gesprochen worden. Der angeklagte Syrer erhielt eine Haftstrafe von neuneinhalb Jahren. Das Landgericht Chemnitz sprach ihn wegen Totschlags und gefährlicher Körperverletzung schuldig. Die Staatsanwaltschaft hatte zehn Jahre Haft gefordert, die Nebenkläger elf Jahre. Die Verteidigung wollte einen Freispruch für den Angeklagten erreichen. Sie legte Rechtsmittel gegen das Urteil ein. Es gebe keinerlei Beweise dafür, dass der Syrer am Rande eines Stadtfestes gemeinsam mit einem flüchtigen Iraker den 35-Jährigen erstochen habe. Die Gewalttat vor einem Jahr hatte zu ausländerfeindlichen Protesten und Ausschreitungen in Chemnitz geführt. Der Prozess wurde aus Sicherheitsgründen nach Dresden verlegt. 22.08.2019 18:15 Uhr 

## Lambrecht will härtere Strafen für Unternehmen
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht will bei Betrugsfällen schärfer gegen Unternehmen vorgehen. Die SPD-Politikerin legte heute einen entsprechenden Gesetzentwurf vor. Danach sollen Staatsanwälte künftig in Verdachtsfällen nicht nur gegen einzelne Personen in Unternehmen ermitteln, sondern verpflichtend auch gegen Firmen als Ganzes. Außerdem sind deutlich höhere Geldbußen vorgesehen. So könnte es Sanktionen von bis zu zweistelligen Milliardenbeträgen geben, sagte die Justizministerin. Bisher liegt die Obergrenze bei zehn Millionen Euro. 22.08.2019 18:15 Uhr 

## Reaktionen Forderung Wohnungsbau
Berlin: Nach der Forderung mehrerer Verbände nach mehr Sozialwohnungen haben sich Politiker verschiedener Parteien zu Wort gemeldet. Die Bundesregierung dürfe diesen Notruf nicht ignorieren, so Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt. Sie forderte eine Million dauerhaft bezahlbare Wohnungen in den kommenden zehn Jahren. Die Linken kritisierten vor allem, Sozialwohnungen würden nach zehn oder 20 Jahren aus der Bindung fallen. Es dürfe nicht sein, dass dadurch die Mieten explodierten. Kritik kommt auch von der FDP. Statt mehr Sozialwohnungen brauche man eher mehr Wohngeld, um eine Ghettoisierung zu verhindern. 22.08.2019 18:15 Uhr 

## Fünf-Sterne in Italien wollen keine Neuwahlen
Rom: Nach dem Bruch der Regierung in Italien strebt die Fünf-Sterne-Bewegung ein neues Bündnis an. Parteichef di Maio sagte nach einem Gespräch mit Staatspräsident Mattarella, er wolle Neuwahlen verhindern. Als wahrscheinlich gilt, dass Fünf-Sterne mit den Sozialdemokraten über eine Zusammenarbeit beraten wird. Deren Vorsitzender Zingaretti stellte allerdings Bedingungen. Italien brauche eine Regierung der Umkehr als Alternative zur Rechten. Dazu gehöre auch ein Wandel des rigorosen Anti-Migrations-Kurses. Der Rücktritt von Ministerpräsident Conte hatte zuvor das Aus der Koalition aus rechtspopulistischer Lega und Fünf-Sterne-Bewegung besiegelt. Der bisherige Innenminister und Lega-Chef Salvini dringt auf eine Neuwahl noch im Herbst. 22.08.2019 18:15 Uhr 

## Tote durch Blitzschlag im Tatra-Gebirge
Bratislava: In der Slowakei und Polen sind bei Gewittern im Tatra-Gebirge offenbar mehrere Menschen getötet worden. So wurde in der Westtatra in der Slowakei ein Mann laut Bergwacht vom Blitz getroffen und stürzte infolge der Druckwelle mehrere Hundert Meter in die Tiefe. Seine Begleiterin überlebte den Einschlag verletzt. In Polen traf ein Blitz nach Angaben von Rettungskräften nahe dem Berg Giewont im Wintersportzentrum Zakopane eine Gruppe von mindestens zehn Menschen. Mehrere sollen dabei getötet, weitere verletzt worden sein. Details wurden zunächst nicht bekannt. Die Opfer waren von dem plötzlichen Wetterumschwung überrascht worden. 22.08.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.747 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell nahezu unverändert: 26.204 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 89. 22.08.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne und trocken bei 21 bis 28 Grad. Morgen überall sonnig, Temperaturen von 24 Grad in Neumünster, bis 29 Grad in Helmstedt. 22.08.2019 18:15 Uhr 
