# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2019:


## Syrien schickt Truppen in den Norden
Damaskus: Als Reaktion auf den türkischen Einmarsch in Nordsyrien schickt das Regime von Präsident Assad eigene Truppen in die Region. Der Schritt folgt der Agentur Sana zufolge auf eine Vereinbarung von Assad mit den Kurdenmilizen, gegen die Ankara am Mittwoch eine Militäroffensive begonnen hatte. Die Kurden hatten mit dem Abzug der US-Truppen ihren wichtigsten Verbündeten verloren. Es gibt bereits zahlreiche zivile Opfer und Vertriebene. 13.10.2019 16:00 Uhr 

## Merkel fordert Stopp der Syrienoffensive
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den türkischen Präsidenten Erdogan in einem Telefongespräch aufgefordert, den Militäreinsatz im Nordosten Syriens sofort zu beenden. Das teilte eine Regierungssprecherin am Nachmittag mit. Das Telefonat habe auf Wunsch Erdogans stattgefunden. Darin habe Merkel die Sorge geäußert, dass größerer Teile der lokalen Bevölkerung im Nordosten Syriens vertrieben werden könnten. Außerdem drohe die Gefahr, dass die Offensive die Region destabilisiert und zu einem Wiedererstarken der Terrororganisation IS führt. Die Türkei hatte vor vier Tagen damit begonnen, Ziele der Kurdenmiliz YPG zu bombardieren. Zahlreiche Menschen wurden getötet. Als Reaktion kündigte Außenminister Maas an, die Rüstungsexporte in die Türkei zu beschränken. 13.10.2019 16:00 Uhr 

## Warschau: PiS-Partei bei Parlamentswahl klar vorne
Warschau: In Polen haben die Nationalkonservativen die Parlamentswahl deutlich gewonnen. Prognosen zufolge stimmten gut 43 Prozent für die regierende "PiS"-Partei. Das größte Oppositionsbündnis, die liberalkonservative Bürgerkoalition, kam demnach auf etwa 27 Prozent der Stimmen. Damit würden die Nationalkonservativen ihre Mehrheit weiter ausbauen. In Umfragen hatte sich ein Erfolg der "PiS" bereits abgezeichnet. Bestätigen sich die Prognosen, könnte Ministerpräsident Morawiecki weiter ohne Koalitionspartner regieren. Er ist seit 2015 im Amt. Seitdem gilt das Verhältnis zwischen Polen und der EU als angespannt. Unter anderem hatte Brüssel wegen einer umstrittenen Justizreform ein Verfahren gegen Warschau eingeleitet. 13.10.2019 16:00 Uhr 

## AKK macht AfD für Anschlag mitverantwortlich
Saarbrücken: Nach dem rechtsextremistischen Anschlag in Halle reißt die Kritik an der AfD nicht ab. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer bezeichnete die Partei als politischen Arm des Rechtsradikalismus. Niemand dürfe sich daran gewöhnen, dass in der politischen Debatte ein Tabu nach dem anderen gebrochen werde, so Kramp-Karrenbauer auf dem Deutschlandtag der Jungen Union in Saarbrücken. Auch die Bundestags-Vizepräsidentin Roth machte die AfD mitverantwortlich für den Anschlag in Halle. Auf NDR Info sagte die Grünen-Politikerin, seit Jahren habe Deutschland ein Problem mit Rechtsextremismus. Die AfD sei in diesem Zusammenhang ein Brandbeschleuniger. 13.10.2019 16:00 Uhr 

## Saïed bei Präsidenten-Stichwahl in Tunesien vorn
Tunis: Bei der Stichwahl um das Präsidentenamt in Tunesien hat der konservative Juraprofessor Saïed laut Umfragen mehr als 70 Prozent der Stimmen gewonnen. Saïed schlug damit den Medienunternehmer Karoui deutlich. Tausende Tunesier gingen auf die Straßen, um Saïeds Wahlsieg zu feiern. In der Hauptstadt Tunis wurden Feuerwerkskörper gezündet und es gab Hupkonzerte. Der Professor versprach in einer ersten Reaktion, den Geist des Arabischen Frühlings von 2011 fortzuführen. 13.10.2019 16:00 Uhr 

## Tausende bei Unteilbar-Demo in Berlin
Berlin: Mehrere Tausend Menschen haben in der Hauptstadt gegen Judenfeindlichkeit und rechte Gewalt demonstriert. Nach einer Kundgebung und einer Schweigeminute vor der Humboldt-Universität zog der Protestzug zur Neuen Synagoge. Die Polizei schätzte die Zahl der Teilnehmer zu Beginn der Demonstration auf 6.000, die Veranstalter sprachen von etwa 13.000. Bereits gestern waren in verschiedenen Städten zahlreiche Menschen gegen Rechts auf die Straße gegangen. Hintergrund ist der antisemitische Anschlag in Halle vor vier Tagen. 13.10.2019 16:00 Uhr 

## EU-Fischereiminister beraten über Ostsee-Fangquoten
Luxemburg: Die EU-Fischereiminister beraten heute über die Ostsee-Fangquoten für das Jahr 2020. Etliche Bestände gelten als gefährdet. Die EU-Kommission hatte vorgeschlagen, das derzeit geltende Fangverbot für Dorsch für die östliche Ostsee bis Ende 2020 zu verlängern. Geplant ist, ihn nur als Beifang zu erlauben. Beim für Deutschland zudem wichtigen westlichen Hering soll die erlaubte Fangmenge um mehr als 70 Prozent sinken. 13.10.2019 16:00 Uhr 

## EU-Staaten beraten über Brexit-Gespräche
Brüssel:	EU-Verhandlungsführer Barnier will die Mitgliedsstaaten am Abend über den Stand der Brexit-Verhandlungen informieren. Auch das britische Kabinett soll darüber heute unterrichtet werden. Seit Tagen versuchen in Brüssel Unterhändler beider Seiten eine Lösung in dem Brexit-Streit zu finden. Ungekärt ist nach wie vor die Frage nach Grenzkontrollen zwischen Nordirland und Irland. Nach einem Bericht der "Times on Sunday" will sich Premierminister Johnson morgen mit EU-Kommissionspräsident Juncker, Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron treffen. Dabei solle ausgelotet werden, ob eine Einigung noch möglich ist. 13.10.2019 16:00 Uhr 

## Deutschland gewinnt EM-Quali in Estland
Zum Sport: Die deutsche Fußballnationalmannschaft hat in der EM-Qualifikation weiter Chancen auf den Gruppensieg. Das DFB-Team gewann in Estland 3:0. 13.10.2019 16:00 Uhr 

## Ocean Viking rettet 74 Migranten vor Libyen
Rom: Das zivile Rettungsschiff "Ocean Viking" hat im Mittelmeer erneut eine Gruppe von Migranten gerettet. Die 74 Menschen waren etwa 50 Seemeilen vor der libyschen Küste mit ihrem Schlauchboot in Seenot geraten. Wie die Hilfsorganisation SOS Méditerranée am Nachmittag mitteilte, ist noch unklar, wohin die Migranten gebracht werden sollen. Ihr Gesundheitszustand sei stabil. 13.10.2019 16:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Am Tage überwiegend heiter oder sonnig, nach Nordwesten und Norden hin Regenwolken, 14 bis 26 Grad.) Das Deutschlandwetter: Zur Zeit im Süden und Osten leicht bewölkt, teils neblig. Im Norden und Westen lokal Schauer und Gewitter möglich, 15 bis 6 Grad. Tagsüber von Nordwesten her Schauer,
vereinzelt gewittrig. Sonst nach örtlichem Nebel sonnig und trocken, 14 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in der Osthälfte teils sonnig, nach Westen hin im Verlauf Schauer, 16 bis 25 Grad. Am Mittwoch vor allem in der Osthälfte Regenfälle, sonst mehr Auflockerungen mit Sonne, 12 bis 19 Grad. 13.10.2019 16:00 Uhr 

## Frodeno und Haug holen Doppelsieg auf Hawai
Zum Sport: Beim Ironman auf Hawaii hat es den ersten deutschen Doppelsieg gegeben. Der Kölner Jan Frodeno bewältigte die Strecke in 7 Stunden, 51 Minuten und 13 Sekunden - so schnell wie kein Mensch vor ihm. Bei den Frauen konnte sich Anne Haug durchsetzen. Sie ist die erste Deutsche, die bei der Weltmeisterschaft auf Hawaii eine Gold-Medaille gewonnen hat. In der Formel 1 hat Mercedes-Pilot Valtteri Bottas den Großen Preis von Japan gewonnen. Zweiter wurde Sebastian Vettel im Ferrari. Und noch eine Meldung vom Tennis: Deutschlands Nummer 1, Alexander Zverev, hat das Finale des ATP-Turniers in Shanghai verloren. Er unterlag dem Russen Medwedew klar in zwei Sätzen. 13.10.2019 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend trüb, einzelne Schauer oder Gewitter, 15 bis 24 Grad. Nachts gebietsweise Schauer, vereinzelt Gewitter, in Vorpommern bleibt es trocken, Tiefstwerte 15 bis 11 Grad. Morgen stark bewölkt, örtlich Regen, an der Nordsee kurze Gewitter, im Osten heiter, Höchstwerte 14 Grad auf Sylt, bis 23 Grad in Göttingen. Morgen freundlich, örtlich leichter Regen, 16 bis 25 Grad. Am Mittwoch sonnige Abschnitte, meist bleibt es trocken, 14 bis 19 Grad. 13.10.2019 16:00 Uhr 
