# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2019:


## EVP schließt vorerst Fidesz aus
Brüssel:	Die rechtsnationale ungarische Volkspartei Fidesz ist vorübergehend nicht mehr Mitglied der Europäischen Volkspartei EVP. Einen entsprechenden Beschluss fasste ein EVP-Vorstandstreffen. Unter den fast 200 Delegierten gab es nur drei Gegenstimmen. Die Fidesz von Ungarns Regierungschef Orban darf damit nicht mehr an Parteitreffen teilnehmen, hat keine Stimmrechte mehr und darf keine Kandidaten für EVP-Posten nominieren. Zur Europäischen Volkspartei gehören große konservative Parteien aus der EU, darunter CDU und CSU. Die ungarische Fidesz steht seit Monaten wegen eines anti-europäischen und nationalen Kurses in der Kritik. Der Streit war zuletzt angesichts eine Plakatkampagne in Ungarn eskaliert. Darin warf die Fidesz EU-Kommissionspräsident Juncker vor, illegale Einwanderung in die EU bewusst zu fördern. 20.03.2019 22:00 Uhr 

## Verschiebung des Brexit: Tusk sieht Möglichkeiten
Brüssel: 			 EU-Ratspräsident Tusk zeigt sich unter bestimmten Bedingungen offen für eine kurze Verschiebung des Brexit-Termins. Tusk sagte nach einem Telefonat mit Premierministerin May, Voraussetzung sei allerdings, dass das Unterhaus dem Austritts-Vertrag kommende Woche doch noch zustimmt. Der von May vorgeschlagene Aufschub des Brexit bis zum 30. Juni habe etwas für sich, fügte er hinzu. Allerdings werfe der Vorstoß eine Reihe ernster juristischer und politischer Fragen auf. Die EU-Staats- und Regierungschefs würden dies morgen auf ihrem Gipfel besprechen. 20.03.2019 22:00 Uhr 

## UN-Richter: Lebenslang für Ex-Serbenführer Karadzic
Den Haag: Der frühere bosnische Serbenführer Karadzic muss lebenslang ins Gefängnis. Das entschieden UN-Richter in einem Berufungsprozess in Den Haag. 2016 war der frühere Serbenführer in erster Instanz wegen Völkermords, Verbrechen gegen die Menschlichkeit und Kriegsverbrechen zu 40 Jahren Haft verurteilt worden. Dabei ging es unter anderem um seine Rolle beim Massaker in Srebrenica und der Belagerung von Sarajevo im Bosnien-Krieg. Außer dem heute 73-jährigen Karadzic hatte auch die Staatsanwaltschaft Berufung eingelegt. 20.03.2019 22:00 Uhr 

## Deutsche Autobauer: Einigung auf Zukunftskonzept
Berlin: Die deutschen Autobauer haben sich auf ein gemeinsames Zukunftskonzept zu Antriebstechniken geeinigt. Nach Agenturberichten werden darin E-Autos und Hybrid-Fahrzeuge als "Gebot der Stunde" bezeichnet. Die Konzerne fordern einen deutlichen Ausbau der Ladeinfrastruktur für E-Autos. Sie gehen davon aus, dass Brennstoffzellenautos, die mit Wasserstoff betrieben werden, in den kommenden zehn Jahren keine Rolle spielen. Konkrete Details der Einigung sollen noch erarbeitet werden. Vorausgegangen war ein Gespräch der Konzernchefs von Volkswagen, Daimler und BMW mit dem Verband der Automobilindustrie. Dabei ging es auch um Meinungsverschiedenheiten zur Zukunftsstrategie zwischen VW-Chef Diess und BMW-Chef Krüger. 20.03.2019 22:00 Uhr 

## Dramatische Geiselnahme von Schülern in Bus in Italien
Mailand:	Die italienische Polizei hat 50 Schüler aus der Gewalt ihres Busfahrers befreit, der das Fahrzeug in Brand gesetzt hat. Die Kinder waren in einem Vorort von Mailand auf dem Rückweg von einem Sportausflug, als der Fahrer ankündigte, alle Insassen zu töten. Laut Polizei fesselte er die 50 Mädchen und Jungen und schüttete Benzinkanister aus. Als Beamten den Bus stoppten, setzte der Mann das Fahrzeug in Brand. Die Polizei soll Scheiben eingeschlagen haben, so dass sich alle Kinder rechtzeitig befreien konnten. Der Fahrer wurde festgenommen. Er soll Rache für den Tod von Migranten im Mittelmeer angekündigt haben. Einen islamistischen Hintergrund der Tat schließen die Ermittler aus. 20.03.2019 22:00 Uhr 

## Abriss von Pfahlbauten vor St. Peter-Ording
St. Peter-Ording: Vor der schleswig-holsteinischen Nordseeküste hat der Abriss von zwei charakteristischen Pfahlbauten begonnen. Die beiden Gebäude aus den 1960er und 70er Jahren am Strand vor St. Peter-Ording sind nicht mehr standsicher. Außerdem rückt die Wasserkante nach Schätzungen des Landesbetriebs Küstenschutz jährlich um sechs bis acht Meter weiter ins Landesinnere. Die neuen Pfahlbauten entstehen deshalb an anderer Stelle. Die Gesamtkosten für Abriss und Neubau liegen bei etwa 2,6 Millionen Euro. 20.03.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt, aber auch Auflockerungen, örtlich Nebelfelder, meist trocken. Tiefstwerte 8 Grad in Hamburg sowie in Mölln, 6 Grad auf Zingst bis 2 Grad in Hann. Münden. Morgen zeitweise wolkig, später auch freundliche Abschnitte möglich, meist trocken. Höchstwerte 9 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Wolken, später immer freundlicher, trocken, 10 bis 19 Grad. Am Sonnabend neben Wolken auch Sonne, teils Schauer bei 9 bis 16 Grad. 20.03.2019 22:00 Uhr 
