# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2019:


## Ruanda gedenkt der Opfer des Völkermords
Kigali: In Ruanda erinnern die Menschen an die Opfer des Völkermordes. Anlass ist der Beginn der Gewalt vor 25 Jahren. In der Hauptstadt Kigali erinnerte Präsident Kagame mit zahlreichen Gästen an die Hunderttausenden Toten. Für Deutschland ist Altbundespräsident Köhler nach Ruanda gereist. Die offizielle Staatstrauer gilt bis Anfang Juli. 1994 hatten Angehörige der Volksgruppe der Hutu innerhalb von drei Monaten mindestens 800.000 Menschen getötet. Die meisten Opfer waren Angehörige der Minderheit der Tutsi. Aber auch viele gemäßigte Hutu kamen ums Leben. 07.04.2019 12:00 Uhr 

## Wohnraummangel: Debatte über Enteignungen
Berlin: Im Kampf gegen hohe Mieten und Wohnungsnot hält Grünen-Chef Habeck grundsätzlich auch Enteignungen für denkbar. Allerdings sieht Habeck zunächst andere Möglichkeiten, mehr bezahlbaren Wohnraum zu schaffen. In der "Welt am Sonntag" forderte er, dass der Bund Grundstücke zu angemessenen Preisen an die Kommunen abgeben solle, wenn diese dann Sozialwohnungen bauten. Außerdem sprach sich der Grünen-Chef dafür aus, statt der Mietpreisbremse eine Mietobergrenze einzuführen und entschieden gegen Leerstand vorzugehen. Wenn aber Eigentümer weder bauen noch an die Stadt verkaufen wollten, müsse notfalls eine Enteignung folgen, erklärte Habeck. Er verwies in diesem Zusammenhang auf das Grundgesetz, das Enteignungen zum Allgemeinwohl ausdrücklich vorsehe. 07.04.2019 12:00 Uhr 

## Kritik und Lob für Ost-Programm der SPD
Berlin:	Die Linke hat das SPD-Programm für Ostdeutschland gelobt. Fraktionschef Bartsch sagte, er begrüße die Pläne. Wenn die SPD das Programm ernst nehme und es wirklich umsetzen wolle, habe sie die Linke als Partnerin. Die Pläne seien auch eine gute Grundlage, die Zusammenarbeit in Brandenburg und Thüringen fortzusetzen. Kritik kommt aus der FDP. Parteichef Lindner sprach von einem Versuch, Ostdeutsche zu beeinflussen und zu kaufen. Führende SPD-Politiker hatten gestern über ein eigenes Programm für Ostdeutschland beraten. Es sieht unter anderem vor, die ostdeutschen Bundesländer bei der Steuerverteilung längerfristig besserzustellen. 07.04.2019 12:00 Uhr 

## Experten: Getreideernte deckt Bedarf nicht
Rom: Zum zweiten Mal in diesem Jahrzehnt wird laut Experten die Getreideernte weltweit nicht ausreichen, um den Bedarf zu decken. Sowohl die UN-Welternährungsorganisation als auch der Internationale Getreiderat erwarten, dass im Agrarjahr 2018-2019 knapp 30 Millionen Tonnen mehr verbraucht als geerntet werden. Ein Agrarjahr bezeichnet den Zeitraum von einer Ernte bis zur nächsten. Eine Ursache für die Entwicklung ist die Dürre in weiten Teilen Europas im vergangenen Jahr. Sie hatte zu einem Rückgang der Weizenernte in der EU und Russland geführt. 07.04.2019 12:00 Uhr 

## McAllister hofft auf Brexit-Einigung in London
Hamburg: Der Europaabgeordnete McAllister sieht im Ringen um einen geregelten Brexit keinen Spielraum für weitere Änderungen am EU-Austrittsabkommen. Drei Tage vor dem EU-Sondergipfel betonte der CDU-Politiker auf NDR Info, der Schlüssel liege eindeutig in London. Er glaube, die britische Premierministerin May werde alles daran setzen, Anfang der Woche mit der Opposition zu einer Einigung zu kommen. Mit Blick auf eine Brexit-Verschiebung sagte McAllister, dafür müsse May am Mittwoch sehr überzeugende Gründe vorlegen. 07.04.2019 12:00 Uhr 

## Malediven: Wahlsieg für Ex-Präsident Nashid
Malé: Bei der Parlamentswahl auf den Malediven hat die Partei von Ex-Präsident Nashid einen deutlichen Sieg verzeichnet. Nach vorläufigen Ergebnissen gewann die Demokratische Partei eine Zwei-Drittel-Mehrheit in der Volksvertretung. Nashid war erst vor fünf Monaten aus dem Exil zurückgekehrt. Er hat angekündigt, das Land wieder zu einer parlamentarischen Demokratie zu machen und das zwischenzeitlich eingeführte Präsidialsystem abzuschaffen. Die Malediven im Indischen Ozean bestehen aus etwa 1.200 Inseln; die Einwohnerzahl liegt bei 400.000. Wegen der strategisch wichtigen Lage des islamischen Landes kämpfen Indien und China dort um Einfluss. 07.04.2019 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, im Osnabrücker Land mehr Wolken und vereinzelt Regen. Temperaturen um 15 Grad an den Küsten; um 20 Grad von Schwerin über Bremen bis Göttingen. Nachts meist trocken, Tiefstwerte von 7 Grad in Bad Bentheim bis 5 Grad in Hamburg; in Vorpommern bis 1 Grad. Morgen viel Sonne und trocken, 8 bis 20 Grad. Am Dienstag häufig sonnig bei 7 bis 14 Grad. 07.04.2019 12:00 Uhr 
