# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2019:


## Bund und Bahn investieren Milliarden ins Schienennetz
Berlin: Der Bund und die Deutsche Bahn haben beim Thema Investitionen eine Grundsatzeinigung erzielt. Das bestätigte ein Sprecher des Verkehrsministeriums dem NDR. Nach seinen Angaben sollen in den kommenden zehn Jahren insgesamt 86,2 Milliarden Euro in den Erhalt des maroden Schienennetzes fließen. Im Vergleich zu der auslaufenden Vereinbarung ist das ein Anstieg um 54 Prozent. Die größte Summe kommt dabei mit 62 Milliarden Euro vom Bund. Verkehrsminister Scheuer erklärte, es handele sich um das bislang größte Modernisierungsprogramm für die Schiene. Ziel der Bundesregierung sei ein hochwertiges und leistungsfähiges Streckennetz als Grundlage für aktiven Klimaschutz. Der neuen Vereinbarung muss noch der Bundestag zustimmen. 26.07.2019 11:15 Uhr 

## EU will keinen neuen Brexit-Vertrag
Paris: In der Europäischen Union gibt es Widerstand gegen die britische Forderung, den Austrittsvertrag nachzuverhandeln. Die französische Regierung erklärte, sie wolle mit dem neuen Premierminister Johnson zusammenarbeiten. Nachverhandlungen werde es aber keine geben. Ähnlich hatte sich zuvor EU-Kommissionspräsident Juncker geäußert. Er machte formale Gründe geltend: Die EU-Vertreter hätten kein Mandat, das Abkommen zu ändern. Der neue britische Premierminister Johnson hat sich mehrfach entschlossen geäußert, sein Land Ende Oktober aus der EU zu führen. Falls es beim Brexit-Vertrag kein Entgegenkommen aus Brüssel gibt, will Johnson im Zweifel auch ohne Abkommen austreten. Vor allem die Regelungen zur irisch-nordirischen Grenze werden von britischen Austrittsbefürwortern als Versuch gewertet, die Unabhängigkeit des Königreichs einzuschränken. 26.07.2019 11:15 Uhr 

## Sachsen-AfD erleichtert über Entscheidung
Leipzig:	Sachsens AfD-Vorsitzender Urban hat erleichtert auf die Entscheidung des Landesverfassungsgerichts reagiert, vorerst doch mehr AfD-Kandidaten für die Landtagswahl zuzulassen. Urban sagte, das Gericht habe ein großes Risiko beseitigt. Man hoffe allerdings, am Ende alle Listenkandidaten durchzubekommen. Die AfD hatte für die Wahl in Sachsen insgesamt 61 Listenkandidaten aufgestellt. Der Landeswahlausschuss hatte die Liste jedoch aus formalen Gründen auf 18 gekürzt. Diese Entscheidung bezeichnete das Landesverfassungsgericht in einer vorläufigen Einschätzung als wahrscheinlich rechtswidrig. Die Richter weiteten die Zahl der zugelassenen Listenkandidaten der AfD auf 30 aus. Eine endgültige Entscheidung will das Gericht Mitte August verkünden. Hätte die Entscheidung des Landeswahlausschusses Bestand gehabt, hätte die AfD bei einem guten Abschneiden möglicherweise nicht alle Mandate besetzen können. 26.07.2019 11:15 Uhr 

## Hitze-Folgen: Erneuter Brand in Brandenburg
Jüterbog: Auf einem früheren Truppenübungsplatz in Brandenburg breitet sich ein Brand weiter aus. Das Gelände hatte gestern Abend Feuer gefangen, mittlerweile brennen etwa 50 Hektar. Die Löscharbeiten wurden in der Nacht unterbrochen, seit heute früh sind Feuerwehrleute und ein Löschhubschrauber wieder im Einsatz. Erst im Juni hatte es auf dem Gelände des ehemaligen Truppenübungsplatzes einen großen Waldbrand gegeben. Die Löscharbeiten wurden durch Munitionsreste erschwert. 26.07.2019 11:15 Uhr 

## Zahlreiche Vermisste vor libyscher Küste
Tripolis: Vor der Küste Libyens werden mehr als 110 Migranten vermisst. Das geht aus Angaben der Küstenwache und der Internationalen Organisation für Migration hervor. Zuvor war mindestens ein Flüchtlingsboot untergegangen. Mehrere Menschen konnten gerettet werden, zu ihrer Zahl gibt es unterschiedliche Angaben. 26.07.2019 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,1  Prozent auf  12.376  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent niedriger bei  21.658 . Der Euro kostet einen Dollar  11 39 . 26.07.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Weiterhin sonnig und trocken bei 27 Grad in Plön bis 38 Grad in Lingen, an der Ostsee bei auflandigem Wind 23 bis 26 Grad. 26.07.2019 11:15 Uhr 
