# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2019:


## Trump: Es wird einen "Deal" mit Nordkorea geben
Washington:	US-Präsident Trump hat gelassen auf neue nordkoreanische Raketentests reagiert. Trump erklärte, er glaube weiter an eine Einigung mit der Führung in Pjöngjang. Zwar sei auf dieser - so wörtlich - interessanten Welt alles möglich. Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un sei sich aber des großen wirtschaftlichen Potenzials Nordkoreas bewusst und wolle dies nicht kaputt machen. Das asiatische Land soll zuvor mehrere Kurzstreckenraketen abgefeuert haben. Nach südkoreanischen Angaben flogen die Geschosse bis zu 200 Kilometer weit und stürzten dann ins Meer. Mit der Aktion versucht Nordkorea möglicherweise, den Druck in den Atomverhandlungen mit den USA zu erhöhen. Zuletzt waren die Gespräche zwischen den beiden Ländern ins Stocken geraten. Die USA wollen Nordkorea dazu bringen, sein Atomprogramm aufzugeben. Das Regime in Pjöngjang fordert wiederum ein Ende der UN-Sanktionen. 04.05.2019 22:00 Uhr 

## EU: Gewalt in Nahost sofort stoppen
Brüssel:	Die Europäische Union hat ein sofortiges Ende der Gewalt zwischen Israelis und Palästinensern gefordert. Eine EU-Sprecherin sagte, beide Seiten hätten das Recht, in Frieden und Sicherheit zu leben. Die Gewalt in Israel und im Gazastreifen war zuvor erneut eskaliert. Militante Palästinenser sollen mehr als 150 Raketen abgefeuert haben. Nach Angaben der israelischen Armee wurden viele Geschosse abgefangen. Einige seien aber auch niedergegangen und es habe mehrere Verletzte gegeben. Das Militär reagierte mit heftigen Vergeltungsangriffen auf den Gazastreifen. Nach Angaben der islamistischen Hamas-Regierung kamen drei Menschen ums Leben. 04.05.2019 22:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer erteilt CO2-Steuer klare Absage
Halle: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat einer CO2-Steuer eine klare Absage erteilt. Sie sei davon überzeugt, dass es intelligentere Methoden für mehr Klimaschutz gebe als neue Steuern zu erheben, sagte die CDU-Chefin auf einem Landesparteitag in Sachsen-Anhalt. Sie warb stattdessen dafür, über einen europaweiten Emissionshandel oder Zertifikate nachzudenken. Die Fraktionschefin der Grünen, Göring-Eckardt, kritisierte die Äußerung Kramp-Karrenbauers. Die CDU habe den Ernst der Lage nicht verstanden, sagte die Grünen-Politikerin  der "Neuen Osnabrücker Zeitung". 04.05.2019 22:00 Uhr 

## Serengeti-Park: Löwen verletzen Tierpfleger schwer
Hodenhagen:	Im Serengeti-Park in Niedersachsen haben zwei Löwen einen Tierpfleger angegriffen und schwer verletzt. Der Vorfall ereignete sich vor Parköffnung in einem Gehege. Warum der Pfleger den gesonderten Bereich betreten hat, ist unklar. Die beiden Löwen hatten in dem Gehege kurz zuvor Fleisch erhalten. Zwei Kollegen des Safari-Parks in Hodenhagen bemerkten den Angriff und schafften es, die Tiere abzulenken und das Opfer in Sicherheit zu bringen. Der Pfleger wurde mit einem Rettungshubschrauber in ein Krankenhaus gebracht. Er schwebt nicht in Lebensgefahr. 04.05.2019 22:00 Uhr 

## Werder Bremen holt Unentschieden gegen Dortmund
Zum Sport:	Im Titelkampf der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund einen Rückschlag hinnehmen müssen. Die Dortmunder spielten am Abend bei Werder Bremen 2:2 und haben jetzt vier Punkte Rückstand auf Tabellenführer Bayern München. Werder bleibt Neunter. Die Bayern gewannen am Nachmittag gegen Schlusslicht Hannover 96 mit 3:1. Der VfL Wolfsburg setzte sich gegen Nürnberg mit 2:0 durch und klettert auf Platz 6. Außerdem trennten sich Mönchengladbach und Hoffenheim 2:2, Hertha BSC gewann gegen Stuttgart 3:1. In der zweiten Liga hat der Hamburger SV gegen Ingolstadt mit 0:3 verloren und bleibt Tabellenvierter. Der Verein gab am Abend bekannt, dass Hannes Wolf trotz der Negativ-Serie Trainer des HSV bleibt. Und in der Handball-Champions-League ist die SG Flensburg-Handewitt im Viertelfinale gescheitert. Die Flensburger verloren das Rückspiel gegen Veszprem aus Ungarn mit 25 zu 29. 04.05.2019 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:		1	-	19		-	24		-	29		-	35		-	42
Superzahl:			8 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 04.05.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersagee
Das Wetter: In der Nacht nach letzten Schauern gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte plus 5 bis minus 3 Grad. Morgen zunächst überwiegend heiter, später wieder Wolken mit einzelnen Schauern. Höchstwerte 9 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wieder häufiger Schauer, auch Gewitter möglich bei 8 bis 12 Grad. Am Dienstag trotz Wolken recht freundlich, noch einzelne Schauer, 9 bis 13 Grad. 04.05.2019 22:00 Uhr 
