# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2019:


## Regierung will pflegende Angehörige entlasten
Berlin:     Kinder von pflegebedürftigen Eltern sollen künftig besser unterstützt werden. Dazu hat das Bundeskabinett einen Gesetzentwurf verabschiedet. Er soll Betroffenen finanzielle Erleichterung bringen. Bisher müssen Kinder für ihre Eltern zahlen, wenn deren Geld zusammen mit der Pflegeversicherung für die Versorgung nicht ausreicht. Künftig soll das erst ab einem Jahreseinkommen von 100.000 Euro brutto gelten. Arbeitsminister Heil verteidigte die Neuregelung. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte der SPD-Politiker, die Unterstützung sei längst überfällig. Die Kommunen warnen dagegen vor Belastungen in Milliardenhöhe. 14.08.2019 11:15 Uhr 

## Deutsche Wirtschaft schrumpft um 0,1 Prozent
Wiesbaden:		Internationale Handelskonflikte und die Abkühlung der Weltkonjunktur belasten zunehmend die deutsche Wirtschaft. Wie das Statistische Bundesamt heute früh mitteilte, ist das Bruttoinlandsprodukt im zweiten Quartal um 0,1 Prozent im Vergleich zu den ersten drei Monaten des Jahres geschrumpft. Im ersten Quartal hatte es noch ein Wachstum von 0,4 Prozent gegeben. Gestützt wird die deutsche Wirtschaft den Angaben zufolge vor allem durch die Konsumausgaben der Verbraucher. Die Exporte von Waren und Dienstleistungen gingen dagegen zurück. Ökonomen sehen bereits die Gefahr eines konjunkturellen Abschwungs. Sinkt das Bruttoinlandsprodukt in zwei Quartalen in Folge, spricht man im Allgemeinen von einer Rezession. 14.08.2019 11:15 Uhr 

## Hongkong: Demonstranten verlassen Airport
Hongkong: Nach den tagelangen Protesten hat der internationale Flughafen in der chinesischen Sonderverwaltungszone seinen Betrieb wieder aufgenommen. Starts und Landungen, die zuletzt gestrichen worden waren, sollen heute abgefertigt werden. Zudem erwirkte der Betreiber des Flughafens eine einstweilige Verfügung gegen Demonstranten, die den Betrieb stören wollen. Die meisten Regierungsgegner haben den Airport inzwischen verlassen. Das Flughafengelände war in den vergangenen Tagen immer wieder besetzt worden. Dabei kam es zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei. Chinas Führung erneuerte ihre Kritik an den Protesten und sprach von Anzeichen terroristischer Akte. 14.08.2019 11:15 Uhr 

## Immer weniger Sozialwohnungen in Deutschland
Berlin: In Deutschland gibt es offenbar immer weniger Sozialwohnungen. Wie die Deutsche Presseagentur berichtet, geht das aus einer Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der Linksfraktion hervor. Demnach gab es Ende vergangenen Jahres fast 42.500 Sozialwohnungen weniger als 2017. Insgesamt existierten zum Jahreswechsel fast 1,18 Millionen Sozialmietwohnungen in Deutschland. Bei ihnen sind die Mieten staatlich reguliert. 14.08.2019 11:15 Uhr 

## Waldbrand auf Euböa noch nicht unter Kontrolle
Athen: Der Waldbrand auf der griechischen Insel Euböa ist noch nicht unter Kontrolle. Löschflugzeuge und Hubschrauber werfen immer wieder Wasser über dem Gebiet ab. Hunderte Feuerwehrleute und freiwillige Helfer sind im Einsatz. Nach ihren Angaben haben sich die Flammen inzwischen auf eine Länge von elf Kilometern ausgebreitet. Mehrere Dörfer seien evakuiert worden. Wegen des Waldbrandes hat Griechenland Hilfe bei der EU beantragt. Ministerpräsident Mitsotakis unterbrach seinen Urlaub. 14.08.2019 11:15 Uhr 

## Greta Thunberg bricht zu Reise über Atlantik auf
Plymouth: Die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg will heute in Richtung USA in See stechen. Eine Segeljacht soll die 16-Jährige von einem Hafen in Südengland aus zum UN-Klimagipfel nach New York bringen. Die "Malizia" ist mit Solarpaneelen und Unterwasserturbinen ausgestattet, die den Strom unter anderem für die Navigation erzeugen. Das Boot wird von zwei Profiseglern gesteuert, unter ihnen der Deutsche Boris Herrmann. 14.08.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,6  Prozent auf  11.676  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1  Prozent höher bei  20.655 . Der Euro kostet einen Dollar  11 79 . 14.08.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben heiteren Abschnitten vor allem an Nord- und Ostsee gelegentlich Schauer, vereinzelt Gewitter, nachmittags vom Emsland her Regen. 18 bis 22 Grad. 14.08.2019 11:15 Uhr 
