# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2019:


## Ukraine-Affäre: Trump zunehmend unter Druck
Washington: 	US-Präsident Trump gerät in der Ukraine-Affäre immer stärker unter Druck. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat der geschäftsführende amerikanische Botschafter in Kiew, Taylor, den Präsidenten in einer vertraulichen Kongressanhörung belastet. Er stützte demnach den Vorwurf, dass Trump US-Militärhilfe für die Ukraine zurückgehalten hat, um seinem politischen Rivalen Biden zu schaden. Trump habe erreichen wollen, dass der ukrainische Präsident Selenskyj öffentlich Korruptionsermittlungen gegen Bidens Sohn ankündigt, wird Taylor zitiert. Trump weist die Vorwürfe zurück. Sie sind Grundlage für ein von den US-Demokraten angestrebtes Amtsenthebungsverfahren gegen den Präsidenten. 23.10.2019 03:00 Uhr 

## Tusk will EU Brexit-Verlängerung empfehlen
London: 	EU-Ratspräsident Tusk will den EU-Mitgliedsstaaten empfehlen, die von Großbritannien erbetene Verlängerung der Austritts-Frist anzunehmen. Damit solle ein ungeregelter Brexit verhindert werden, erklärte Tusk. Der britische Premierminister Johnson hatte zuvor seine Gesetzgebung für den EU-Austritt auf Eis gelegt. Er reagierte damit auf eine Abstimmungsniederlage im Parlament. Die Abgeordneten des Unterhauses hatten seinen Zeitplan für ein beschleunigtes Brexit-Verfahren abgelehnt. Johnson wollte mit dem Plan sicherstellen, dass Großbritannien die EU am 31. Oktober verlassen kann. 23.10.2019 03:00 Uhr 

## SPD verärgert über Kramp-Karrenbauer Vorstoß
Berlin: Die SPD hat verärgert auf den Vorstoß von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer für eine international kontrollierte Schutzzone in Nordsyrien reagiert. Fraktionschef Mützenich sagte in den ARD-Tagesthemen, Kramp-Karrenbauer habe ein Riesendurcheinander angerichtet. Es gebe Anrufe von internationalen Partnern, die sich offensichtlich nicht angesprochen fühlten oder nie gefragt worden seien. Führende Unionspolitiker begrüßten dagegen den Vorstoß der Ministerin. Heute will Kramp-Karrenbauer im Verteidigungsausschuss ihren Vorschlag erläutern. 23.10.2019 03:00 Uhr 

## Bericht: Alleinerziehende häufiger arbeitslos
Berlin: Alleinerziehende sind einem Pressebericht zufolge häufiger und härter von Arbeitslosigkeit betroffen. Die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet über entsprechende Antworten des Bundesarbeitsministeriums auf Fragen der Links-Fraktion. Demnach waren von rund 2,3 Millionen Menschen, die im vergangenen Jahr arbeitslos gemeldet waren, fast 180.000 alleinerziehende Mütter oder Väter. Fast 87 Prozent von ihnen hätten Hartz-Vier-Leistungen bezogen - für alle Arbeitslose zusammen habe die Quote bei knapp 68 Prozent gelegen. 23.10.2019 03:00 Uhr 

## Champions League: Sieg für München
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League bleibt Bayern München weiter ohne Punktverlust. Die Bayern setzten sich bei Olympiakos Piräus mit 3:2 durch. Bayer Leverkusen verlor dagegen bei Atletico Madrid mit 0:1 und hat kaum noch Chancen, das Achtelfinale zu erreichen. 23.10.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist leicht bewölkt und trocken, später örtlich Nebel oder Hochnebel, Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Am Tage im Norden wechselnd bewölkt, sonst nach Nebelauflösung oft heiter und vor allem im südlichen Bergland viel Sonne, Höchstwerte 14 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag weiter teils sonnig, teils Wolken und örtlich Nebel bei 14 bis 22 Grad. 23.10.2019 03:00 Uhr 
