# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2019:


## CDU-Parteitag will über Kurs beraten
Leipzig: Die CDU will auf ihrem heute beginnenden Parteitag über den Kurs für die kommenden Jahre beraten. Mit Spannung wird dabei die Rede der Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer erwartet. In den ARD-Tagesthemen räumte sie ein, dass die Christdemokraten aktuell eine schwierige Phase durchlaufen. Ihrer Meinung nach begründet sich die Unruhe unter anderem darin, dass Kanzlerschaft und Vorsitz in unterschiedlichen Händen sind. Ihr sei jeder, der die Partei besser und erfolgreicher machen wolle, herzlich willkommen, betonte Kramp-Karrenbauer. Auf dem zweitätigen Parteitag wird unter anderem auch Ex-Unions-Fraktionschef Merz sprechen. Er will sich nach dem Rechenschaftsbericht von Kramp-Karrenbauer zu Wort melden. Der "Bild" sagte er, er wolle unter anderem über die schlechten Wahlergebnisse sprechen und über die Frage, wie die CDU wieder ihr volles Potenzial ausschöpfen könne. 22.11.2019 07:45 Uhr 

## WHO-Studie: Jugendliche bewegen sich zu wenig
Genf: Die große Mehrheit der Jugendlichen weltweit bewegt sich zu wenig. Das geht aus einer Untersuchung der Weltgesundheitsorganisation WHO hervor. Danach betrifft der Bewegungsmangel mehr als 80 Prozent der 11- bis 17-Jährigen. Sie kommen nicht auf die empfohlene eine Stunde körperliche Aktivität pro Tag, wie etwa Fahrradfahren oder Fußballspielen. Bei den Mädchen liegt der Wert sogar bei 85 Prozent. Die Organisation warnt, die Jugendlichen würden ihre Gesundheit und ihr Wohlbefinden gefährden. Für die Studie der WHO liegen Daten aus fast 150 Ländern aus dem Zeitraum zwischen 2001 und 2016 vor. 22.11.2019 07:45 Uhr 

## Schleswig-Holstein will E-Mobilität mehr fördern
Kiel:		Schleswig-Holsteins Umweltminister Albrecht will den Ausbau der Elektromobilität in seinem Bundesland beschleunigen. Im Rahmen eines Förderprogramms sollen dazu ab dem kommenden Jahr 22 Millionen Euro bereitstehen. Damit soll etwa der Bau von Ladestationen und die Umstellung auf E-Busse unterstützt werden. Allerdings muss die EU den Förderrichtlinien noch zustimmen. Aktuell gibt es in Schleswig-Holstein gut 480 öffentlich zugängliche Ladestationen. Laut Albrecht liegt das Bundesland damit auf Platz drei bei der Anzahl der Ladestationen pro 100.000 Einwohner. 22.11.2019 07:45 Uhr 

## Behörden verbieten NPD-Demo in Hannover
Hannover: Die Behörden in der niedersächsischen Hauptstadt haben eine für morgen geplante Demonstration der NPD verboten. Das Innenministerium verweist auf neue Erkenntnisse aus Online-Netzwerken. Die Polizei befürchtet demnach ein aggressives und illegales Auftreten von Versammlungsteilnehmern. Die NPD kann gegen das Verbot noch gerichtlich vorgehen. Die rechtsextreme Partei hatte in Hannover unter anderem Proteste gegen kritische Journalisten geplant. Als Reaktion darauf hatten Medienhäuser, Verbände und Journalisten einen Aufruf mit dem Titel "Schützt die Pressefreiheit" veröffentlicht. 22.11.2019 07:45 Uhr 

## Brasiliens Präsident gründet neue rechte Partei
Brasilia:		Brasiliens Präsident Bolsonaro hat eine neue Partei gegründet. Die sogenannte "Allianz für Brasilien" tritt nach Angaben des Staatschefs gegen Kommunismus und Globalismus ein. Hauptpunkte des Programms sollen die Themen Gott, Familie und Heimat sein. Die Partei soll von Bolsonaro und dessen Sohn geführt werden. Der brasilianische Präsident hat bereits häufiger die Partei gewechselt. Er saß bislang für neun verschiedene Fraktionen im Parlament. Zuletzt war der rechte Politiker aus der sozial-liberalen Partei PSL ausgetreten. 22.11.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben dichten Wolken, anfangs auch Nebelfelder vor allem im Westen auch Auflockerungen mit etwas Sonne, gebietsweise jedoch Regen möglich. Maximal 5 bis 10 Grad. 22.11.2019 07:45 Uhr 
