# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2019:


## Dreyer: Unsolidarische Kräfte in der SPD
Berlin:	Übergangs-SPD-Co-Chefin Dreyer hält eine neue Führungsstruktur in ihrer Partei für möglich. Dreyer sagte in den ARD-Tagesthemen, wenn die Mehrheit der Sozialdemokraten eine Doppelspitze wolle, sei sie offen dafür. Die Ministerpräsidentin von Rheinland-Pfalz kritisierte den Umgang mit der zurückgetretenen SPD-Chefin Nahles. Es gebe unsolidarische Kräfte in der Partei und dies sei nicht schön, mitzubekommen. Dreyer gehört zu einem Trio, dass die Sozialdemokraten übergangsweise führen soll. 04.06.2019 04:00 Uhr 

## May: Wollen Handelsabkommen mit den USA
London: Großbritanniens Premierministerin May will US-Präsident Trump bei ihrem heutigen Treffen zu einem Handelsabkommen zwischen den beiden Ländern aufrufen. Wie Mays Büro mitteilte, soll eine stärkere wirtschaftliche Kooperation ein zentrales Thema des Gesprächs sein. Trump trifft sich heute zum Frühstück mit der britischen Regierungschefin. Am Abend nahm er bereits mit Königin Elisabeth, der Zweiten an einem Staatsbankett im Buckingham-Palast in London teil. Beide betonten die historisch engen Beziehungen zwischen ihren Ländern. 04.06.2019 04:00 Uhr 

## Mehr Pflegekräfte: Minister stellen Pläne vor
Berlin: Angesichts der Personalnot in der Pflege präsentiert die Bundesregierung heute umfassende Pläne, wie die Situation verbessert werden kann. Gleich drei Bundesminister stellen die Ergebnisse ihrer sogenannten "Konzertierten Aktion Pflege" vor. Darunter sind Familienministerin Giffey, Arbeitsminister Heil und Gesundheitsminister Spahn. An dem Prozess waren Arbeitgeber, Gewerkschaften, Verbände, Kirchen und Krankenkassen beteiligt. Konkret geht es um attraktivere Arbeitsbedingungen, eine bessere Bezahlung und mehr Ausbildungsplätze. 04.06.2019 04:00 Uhr 

## Ermittlungen im Fall Lübcke gehen weiter
Kassel: Nach dem mutmaßlichen Mord an dem hessischen CDU-Politiker Lübcke setzt die Polizei heute ihre Ermittlungen fort. Das Landeskriminalamt hat bislang noch keine Hinweise auf Täter oder ein Motiv. Ermittelt werde in alle Richtungen. Es wurde eine 20-köpfige Sonderkommission eingerichtet. Der Präsident des Regierungspräsidiums Kassel, Lübcke, war in der Nacht zu Sonntag tot auf seiner Terrasse aufgefunden worden. Den Ermittlungen zufolge wurde er mit einem Kopfschuss getötet. 04.06.2019 04:00 Uhr 

## Studie: Youtube ist Leitmedium für Kinder und Jugendliche
Essen:	Die Video-Plattform Youtube ist für die meisten Kinder und Jugendlichen ein Leitmedium. Laut einer neuen Studie nutzen 86 Prozent der 12- bis 19-Jährigen das Angebot regelmäßig. Youtube sei damit neben Whatsapp für Kinder und Jugendliche das mit Abstand am meisten genutzte Medium. Die Hälfte der Jugendlichen nutze die Video-Plattform auch als Lern-Bestandteil für die Schule. Die Studie wurde vom Rat für kulturelle Bildung in Essen in Auftrag gegeben. 04.06.2019 04:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
heute Früh bleibt es fast überall trocken. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Am Tage wechseln sich Sonne und Wolken ab, später sind Schauer und Gewitter möglich bei 25 bis 33 Grad. An Nord- und Ostsee etwas kühler. Am Mittwoch scheint oft die Sonne, im Westen sind Schauer und Gewitter möglich. 27 bis 34 Grad. 04.06.2019 04:00 Uhr 
