# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2019:


## EU will bis Ende Juni Kommissionschef finden
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der EU haben ihren Sondergipfel zum Ausgang der Europawahl beendet. Wie Bundeskanzlerin Merkel anschließend mitteilte, wollen die Staaten bis Ende Juni einen Nachfolger von Kommissionschef Juncker finden. Ratspräsident Tusk solle Vermittlungsgespräche mit dem Europäischen Parlament und den Staats- und Regierungschefs führen. Merkel warb erneut für den CSU-Politiker Weber als neuen Präsidenten der EU-Kommission. Er war Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei. Im Gespräch sind auch der Niederländer Frans Timmermans und die Dänin Magrethe Vestager. 29.05.2019 01:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer stößt auf Kritik
Berlin: Die Äußerungen von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer zu einer angeblichen Meinungsmache im Internet werden auch partei-intern kritisiert. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sagte, Politiker müssten Kritik hinnehmen. Jeder habe das Recht, seine Meinung zu äußern. Parteivize Strobl und der Bundestagsabgeordnete Amthor verteidigten Kramp-Karrenbauer. Amthor nannte die Diskussion auf NDR Info aufgeblasen. Hintergrund sind Wahlaufrufe von Youtube-Stars gegen die CDU und andere Parteien. Kramp-Karrenbauer hatte danach Regeln für Meinungsäußerungen im Internet während des Wahlkampfes angeregt. Mittlerweile haben mehr als 40.000 Menschen eine Online-Petition für Meinungsfreiheit im Internet unterzeichnet. 29.05.2019 01:00 Uhr 

## Bericht: Lage von Kindern verbessert
Berlin: Nach Angaben der Organisation "Save the Children" hat sich die Situation von Kindern auf der Welt in den vergangenen Jahrzehnten verbessert. In einem Bericht der Organisation heißt es, heute geborene Kinder hätten so gute Chancen wie nie zuvor, gesund, gebildet und geschützt aufzuwachsen. Den Angaben zufolge waren vor 20 Jahren weltweit fast eine Milliarde Kinder von schlechter Gesundheitsversorgung, Fehlernährung und Gewalt betroffen. Mittlerweile seien es weniger als 700 Millionen. 29.05.2019 01:00 Uhr 

## Prag: Wieder Proteste gegen Regierungschef Babis
Prag: In Tschechien hat es wieder Proteste gegen Ministerpräsident Babis gegeben. Tausende Demonstranten forderten ihn und seine Regierung zum Rücktritt auf. Anlass der Proteste sind Betrugsermittlungen gegen Babis. Der Multimilliardär und Gründer der populistischen Partei ANO soll unrechtmäßig EU-Subventionen kassiert haben. Die Proteste laufen schon mehrere Wochen. 29.05.2019 01:00 Uhr 

## Fußball: Wehen-Wiesbaden schickt Ingolstadt in Liga 3
Zum Sport: Fußball-Drittligist SV Wehen-Wiesbaden steigt in die Zweite Liga auf. Die Hessen gewannen das Relegationsrückspiel beim FC Ingolstadt mit 3:2. Das Hinspiel hatte der Drittligist 1:2 verloren. Für Ingolstadt ist es der zweite Abstieg in zwei Jahren. Vorletzte Saison spielte der FCI noch in der Bundesliga. 29.05.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Süden häufig noch nass, sonst oft freundlicher mit längerem Sonnenschein und meist trocken, 10 bis 20 Grad.) Heute Nacht an den Alpen kräftiger Regen, im Norden klar. Tiefstwerte zwischen 10 und 1 Grad. Tagsüber im Süden weiter Regen, sonst meist trocken bei 10 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag im Nordwesten Regen, im Osten heiter, 15 bis 24 Grad. Freitag in der Nordhälfte bewölkt mit Schauern, im Südwesten freundlicher, 16 bis 25 Grad. 29.05.2019 01:00 Uhr 
