# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2019:


## Merkel: Deutliche Kritik an USA
München: Auf der internationalen Sicherheitskonferenz hat Bundeskanzlerin Merkel die Politik der US-Regierung überraschend deutlich kritisiert. Merkel rief Washington auf, an der internationalen Zusammenarbeit mit seinen Partnern festzuhalten. Es sei gefährlich, sich etwa aus Syrien oder Afghanistan im Alleingang zurückzuziehen, so Merkel. Zugleich plädierte sie dafür, am Atomvertrag mit dem Iran festzuhalten. US-Vizepräsident Pence forderte Deutschland wiederum auf, den Wehretat aufzustocken und lobte zugleich die Nato-Partner, die dies bereits getan haben. Pence kritisierte zudem die deutsch-russische Gas-Pipeline "Nord-Stream 2" und monierte eine daraus resultierende Abhängigkeit von Moskau. Trotz der Differenzen wertete der Obmann der Unionsfraktion im Auswärtigen Amt, Kiesewetter, den Dialog in München als Annäherung. Auf NDR Info sagte er, die Gespräche zeigten, dass das Verhältnis zwischen Deutschland und den USA eng sei und beide Seiten an vielen gemeinsamen Themen arbeiteten. Die Verbindung zu den USA sei nach wie vor besser als zu Russland, so Kiesewetter. 16.02.2019 14:45 Uhr 

## Politiker und Kulturschaffende würdigen Bruno Ganz
Berlin: Politiker und Kulturschaffende haben den verstorbenen Schweizer Schauspieler Bruno Ganz gewürdigt. Außenminister Maas bezeichnete Ganz als einen der bedeutendsten Darsteller unserer Zeit. Kulturstaatsministerin Grütters nannte ihn eine Ikone des deutschsprachigen Theaters und einen herausragenden Könner auch der internationalen Schauspielkunst. Das Publikum habe ihn für seine Experimentierfreude, aber auch für sein leises, oft melancholisches Spiel geliebt. Der Berlinale-Leiter Kosslick bezeichnete die Zusammenarbeit mit Bruno Ganz als wunderbar. Der Schweizer Schauspieler war heute früh zuhause in Zürich im Alter von 77 Jahren gestorben. Große Bekanntheit erlangte er unter anderem durch seine Rolle als Adolf Hitler im Film "Der Untergang". Außerdem spielte er in "Der Himmel über Berlin" von Wim Wenders. Als Theaterschauspieler war er unter anderem an der Berliner Schaubühne tätig. 16.02.2019 14:45 Uhr 

## US-Opposition wehrt sich gegen Notstand
Washington: Die Opposition hat massiven Widerstand gegen den von US-Präsident Trump erklärten Notstand angekündigt. Die Führerin der Demokraten im Repräsentantenhaus, Pelosi, schrieb auf Twitter, Trumps Schritt sei ein Verstoß gegen die Verfassung. Es gebe keine Krise an der Grenze zu Mexiko. Gemeinsam mit dem demokratischen Senatssprecher Schumer rief sie die republikanischen Abgeordneten auf, sich gegen das Vorgehen zu wehren. Der Justizausschuss des Repräsentantenhauses kündigte bereits eine verfassungsrechtliche Überprüfung an. 16.02.2019 14:45 Uhr 

## Merkel: Zu viele Lebensmittel werden weggeworfen
Berlin:			Kanzlerin Merkel hat die Bundesbürger aufgerufen, sorgsamer mit Lebensmitteln umzugehen. In ihrer wöchentlichen Videobotschaft verwies Merkel darauf, dass statistisch gesehen jeder Deutsche pro Jahr 55 Kilogramm Nahrungsmittel wegwirft - ein Drittel davon Obst und Gemüse. Ziel sei es, bis 2030 die Abfallmenge zu halbieren. Dies könne nur erreicht werden, wenn Verbraucher, Landwirtschaft, Handel, Lebensmittelindustrie und Gastronomie mitmachten. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner will am Mittwoch im Kabinett eine Strategie vorlegen, mit der die Verschwendung von Nahrungsmitteln reduziert werden soll. 16.02.2019 14:45 Uhr 

## Bundesweit reißen Wölfe immer öfter Nutztiere
Görlitz: In Deutschland greifen Wölfe immer häufiger Nutztiere an. Nach Angaben der Dokumentationsstelle des Bundes in Görlitz gab es im Jahr 2017 mehr als 470 Fälle. Gegenüber dem Vorjahr stieg die Zahl der Risse demnach um rund 66 Prozent. Die Zahl der getöteten, verletzten oder vermissten Tiere habe sich auf rund 1.670 erhöht. Das entspreche einem Plus von 55 Prozent. In Niedersachsen und Schleswig-Holstein haben die Behörden zuletzt je einen Wolf zum Abschuss freigegeben. 16.02.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag verbreitet sonnig, zum Abend hin in Richtung Nordsee zunehmend wolkig und trocken. Höchstwerte 8 bis 15 Grad. 16.02.2019 14:45 Uhr 
