# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2019:


## Seehofer will Türkei in Flüchtlingsfrage helfen
Ankara: Bundesinnenminister Seehofer hat der Türkei vor Beratungen über den Flüchtlingspakt weitere Unterstützung zugesagt. Seine Delegation sei gemeinsam mit EU-Migrationskommissar Avramopoulos in die Türkei gereist, um das Abkommen zwischen dem Land und der Europäischen Union zu stärken. Zugleich dankte Seehofer der Regierung in Ankara ausdrücklich für ihre Rolle bei der Bewältigung der Flüchtlingskrise. Sein Kollege Soylu kündigte an, er wolle mit seinen Gästen auch über die von Präsident Erdogan vorgeschlagene sogenannte Sicherheitszone in Nordsyrien sprechen. Dort will Erdogan mehrere Millionen Flüchtlinge unterbringen, sobald sie von - so wörtlich - terroristischen Gruppen befreit sei. 03.10.2019 23:00 Uhr 

## Merkel fordert mehr Verständnis für Ostdeutsche
Kiel:			Kanzlerin Merkel hat beim Festakt zum Tag der Deutschen Einheit den Mut der DDR-Bürger im Herbst vor 30 Jahren gewürdigt. Die Menschen hätten sich damals erhoben, ihre Angst überwunden und die Spielregeln des Untertanen- und Unrechtsstaates außer Kraft gesetzt, sagte sie. Seitdem sei zwar viel erreicht worden. Aber Umfragen zufolge fühle sich die Mehrheit der Ostdeutschen als Bürger zweiter Klasse. Merkel mahnte mehr Verständnis für die Menschen an. Zugleich wandte sie sich gegen Ausgrenzung, Hass und Antisemitismus. 03.10.2019 23:00 Uhr 

## Trump ermuntert auch China zu Biden-Untersuchungen
Washington: US-Präsident Trump hat nach Kiew nun auch Peking aufgefordert, gegen seinen politischen Rivalen Biden und dessen Sohn zu ermitteln. Trotz des Vorwurfs des Amtsmissbrauchs in der Ukraine-Affäre erklärte Trump, China solle mögliche illegale Geschäfte untersuchen. Sinngemäß äußerte er sich erneut mit Blick auf Präsident Selenskyj. Wegen seines vorherigen Drängens auf ukrainische Ermittlungen gegen die Bidens hatte die US-Opposition die Prüfung eines möglichen Amtsenthebungsverfahrens eingeleitet. Die Demokraten lasten dem Präsidenten an, er wolle sich unter Missbrauch seines Amts aus dem Ausland Material für den Wahlkampf beschaffen. Biden führt die Umfragen zu den Anwärtern bei der Oppositionspartei auf die Kandidatur gegen Trump derzeit an. 03.10.2019 23:00 Uhr 

## Fünf Tote bei Messer-Attacke in Paris
Paris: Bei einer Messer-Attacke in einem Polizeigebäude sind in der französischen Hauptstadt fünf Menschen getötet worden. Laut Polizei ist darunter auch der Angreifer. Bei dem Täter handele es sich um einen IT-Mitarbeiter der Polizeiverwaltung. Möglicher Auslöser der Tat könnte nach Angaben der Gewerkschaft ein Konflikt mit dem Vorgesetzten gewesen sein. Unbestätigten Medienberichten zufolge war der Mann vor 18 Monaten zum Islam konvertiert. Dem französischen Innenministerium zufolge hatte er sich vor der Tat niemals auffälllig verhalten. 03.10.2019 23:00 Uhr 

## Banksys Schimpansen-Gemälde verkauft
London: Das größte bekannte Banksy-Gemälde ist für mehr als elf Millionen Euro verkauft worden. Es zeigt das britische Unterhaus voll besetzt mit Schimpansen. Das Londoner Auktionshaus Sotheby"s machte zum Käufer des Werks mit dem Titel "Dezentralisiertes Parlament" keine Angaben. Die Identität des Künstlers mit dem Namen Banksy ist unklar. Bekannt ist nur, dass er aus Bristol stammt und Ende der 90er Jahre nach London kam. Einen Namen machte er sich mit seinen gesellschaftskritischen und meist kontroversen Motiven. 03.10.2019 23:00 Uhr 

## Europa League: Auswärtspunkt für Wolfsburg
Der VfL Wolfsburg hat in der Fußball Europa League gegen den französischen Verein St. Étienne 1 : 1 gespielt. Zudem trennten sich Istanbul Basaksehir und Borussia Mönchengladbach ebenfalls 1 : 1 unentschieden. Außerdem spielte der portugiesische Verein Vitória Guimarães gegen Eintracht Frankfurt 0 : 1
Kugelstoßerin Christina Schwanitz hat bei der Leichtathletik-WM in Doha Bronze gewonnen und damit die zweite Medaille für das deutsche Team geholt. Die Weltmeisterin von 2015 erreichte 19 Meter 17. Der Handball-Meister SG Flensburg-Handewitt ist im Achtelfinale des DHB-Pokals gescheitert. Das Team unterlag zuhause dem Bundesliga-Tabellenführer TSV Hannover-Burgdorf mit 20:26. 03.10.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht vorerst trocken und nur vereinzelt Schauer. Ab Mitternacht von Westen her dichte Wolken und Regen. Tiefstwerte bei 10 bis 4 Grad. Morgen vielfach dicht bewölkt, im nördlichen Vorpommern etwas Sonne und häufig Regen, im Süden auch kräftige Schauer möglich. Maximal 9 bis 12 Grad. Die Aussichten: Am Sonnabend Sonne und Wolken im Wechsel, gebietsweise Regen, 9 bis 12 Grad. Am Sonntag heiter bis wolkig, später gebietsweise etwas Regen, 8 bis 12 Grad. 03.10.2019 23:00 Uhr 
