# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2019:


## Bartsch und Mohamed Ali Linken-Fraktionschefs
Berlin: Die Linken-Bundestagsfraktion wird künftig von Amira Mohamed Ali und Dietmar Bartsch geführt. Bartsch wurde mit knapp 64 Prozent der Stimmen im Amt bestätigt. Die Abgeordnete Mohamed Ali aus Niedersachsen setzte sich im zweiten Wahlgang gegen ihre Konkurrentin Caren Lay durch. Sie wird Nachfolgerin der bisherigen Co-Fraktionschefin Wagenknecht, die nicht mehr angetreten ist. Mohamed Ali ist eine Rechtsanwältin aus Oldenburg, die dem linken Flügel der Partei zugerechnet wird. Bisher hat sie sich um Verbraucher- und Tierschutz gekümmert sowie um die Themen Recht und Ernährung. In ihrem Bewerbungsschreiben für den Vorsitz hatte sie es als zentrale Aufgabe bezeichnet, die Fraktion wieder zusammenzuführen. 12.11.2019 17:15 Uhr 

## Israel: Sicherheitslage verschärft sich
Jerusalem: Die Sicherheitslage in Israel hat sich erheblich verschärft. Die Armee ordnete deswegen an, dass alle Schulen in Zentral- und Südisrael schließen müssen. Das betrifft auch den Großraum Tel Aviv. Die Grenzübergänge zum Gazastreifen bleiben bis auf Weiteres geschlossen. Der Zugverkehr im Süden des Landes wurde eingestellt. Grund sind Angriffe aus dem Gazastreifen. Seit heute früh haben radikale Palästinenser von dort rund 150 Raketen abgefeuert. Zuvor hatte das israelische Militär im Gazastreifen gezielt einen Anführer der militanten Gruppe Islamischer Dschihad und seine Ehefrau getötet. 12.11.2019 17:15 Uhr 

## Merkel: Unternehmenssteuern senken
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat sich für eine Senkung der Unternehmenssteuern ausgesprochen. Auf dem Arbeitgebertag verwies die Kanzlerin darauf, dass die USA und Frankreich mit niedrigeren Steuern eine neue Wettbewerbssituation geschaffen hätten. Mit der abkühlenden Konjunktur habe sich zudem das Wirtschaftsumfeld in Deutschland geändert. Bundesfinanzminister Scholz von der SPD lehnte den Vorschlag ab. Ein internationaler Steuersenkungs-Wettbewerb müsse vermieden werden, so der Vizekanzler. 12.11.2019 17:15 Uhr 

## Spahn für Entlastung von Betriebsrentnern
Berlin: Betriebsrentner in Deutschland sollen ab dem kommenden Jahr deutlich weniger Beiträge für die Krankenkasse zahlen müssen. Nach Angaben des Bundesgesundheitsministeriums legte Ressortchef Spahn einen entsprechenden Entwurf vor. Wer mehr als rund 156 Euro Betriebsrente bekommt, muss derzeit den vollen Satz für die Krankenkasse zahlen. Ab 2020 soll laut dem Spahn-Entwurf nun ein Freibetrag von 159 Euro gelten. Erst ab dieser Höhe sollen dann überhaupt Beiträge auf die Betriebsrente fällig werden und nur noch maximal der halbe Beitragssatz. Spahn will so das Vertrauen in die betriebliche Altersvorsorge stärken. Der gesetzlichen Krankenversicherung entgehen dadurch 1,2 Milliarden Euro jährlich. 12.11.2019 17:15 Uhr 

## Siedler-Produkte müssen in EU gekennzeichnet werden
Luxemburg: 			Lebensmittel aus von Israel besetzten Gebieten müssen in der EU entsprechend gekennzeichnet werden. Das hat der Europäische Gerichtshof in einem Grundsatzurteil entschieden. Demnach muss etwa bei Wein oder Gemüse neben dem Ursprungsgebiet auch angegeben werden, ob das Produkt aus einer israelischen Siedlung stammt. Die Luxemburger Richter bestätigten damit das Vorgehen Frankreichs. Dort ist die Kennzeichnung seit 2016 vorgeschrieben. Eine jüdische Organisation und ein Unternehmer haben dagegen geklagt. 12.11.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.292 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones: 27.747 Punkte; plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 14. 12.11.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend vereinzeit Regen, im Osten trocken, 6 bis 9 Grad. 12.11.2019 17:15 Uhr 
