# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2019:


## Bundesausschuss berät über Trisomie-Bluttests
Berlin: Der Bundesausschuss des Gesundheitswesens ist zusammengekommen, um über die Bluttests zu beraten, mit denen Schwangere Informationen über eine mögliche Trisomie ihres ungeborenen Kindes erhalten. Das Gremium will entscheiden, ob solche Untersuchungen künftig von den Krankenkassen bezahlt werden sollen. Geplant ist allerdings kein genereller Anspruch, die Regelung soll nur für Frauen mit Risikoschwangerschaften greifen. Im gemeinsamen Bundesausschus des Gesundheitswesens sitzen Vertreter der Ärzte, Krankenkassen und Kliniken. Bei Trisomie 21 handelt es sich um eine genetische Abweichung: das Chromosom 21 ist bei den Betroffenen dreifach statt doppelt vorhanden. Folgen des sogenannten Down-Syndroms sind körperliche Auffälligkeiten und eine verlangsamte motorische, geistige und sprachliche Entwicklung. 19.09.2019 12:15 Uhr 

## Fall Lübcke: Ermittlungen gegen Verdächtigen
Karlsruhe:		Die Bundesanwaltschaft hat ein weiteres Ermittlungsverfahren gegen den Hauptverdächtigen im Mordfall des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke eröffnet. Nach Angaben von Generalbundesanwalt Frank soll der 45-Jährige Anfang 2016 im hessischen Lohfelden einen damals 22-jährigen Asylbewerber aus dem Irak niedergestochen und schwer verletzt  haben. Es gebe Anhaltspunkte, dass die rechtsextreme Gesinnung des Verdächtigen Motiv für die Tat gewesen sei. Der 45-Jährige Stephan E. hat gestanden, im Juni den CDU-Politiker Lübcke in dessen Garten erschossen zu haben. Er sitzt seitdem in Untersuchungshaft. 19.09.2019 12:15 Uhr 

## Netanjahu fordert Einheitsregierung in Israel
Jerusalem: Nach der Parlamentswahl in Israel hat Premierminister Netanjahu seinen politischen Herausforderer Gantz zur Bildung einer Einheitsregierung aufgerufen. In einer Videobotschaft sagte Netanjahu, die von ihm favorisierte rechtsgerichtete Koalition sei aufgrund des Wahlergebnisses nicht möglich. Das Land erwarte von ihm und Gantz jedoch, Verantwortung zu übernehmen. Der frühere General hatte eine Koalition mit Netanjahus Likud-Partei vor der Wahl ausgeschlossen. Gantz will sich am Mittag äußern. Zwischen den beiden großen Parteien besteht in der neu gewählten Knesset eine Patt-Situation. Weder Gantz" liberalkonservative Liste Blau-Weiß, noch der Likud können mit ihren bisherigen Partnern eine stabile Regierung bilden. 19.09.2019 12:15 Uhr 

## Wieder Anschlag in Afghanistan - 13 Tote
Kabul: Bei einem Bombenanschlag im Süden Afghanistans sind mindestens 13 Menschen getötet worden. Fast 100 weitere seien verletzt worden, teilten die Behörden in der Provinz Sabul mit. Der Anschlag, den die radikal-islamischen Taliban für sich reklamierten, galt offenbar einem Gebäude des afghanischen Geheimdienstes. Getroffen wurde aber auch ein Krankenhaus, das direkt gegenüber liegt. Erst vorgestern waren bei zwei Sprengstoff-Anschlägen der Taliban in der Hauptstadt Kabul und in der Provinz Parwan insgesamt 48 Menschen getötet worden. 19.09.2019 12:15 Uhr 

## VW und Porsche rufen 230.000 Autos zurück
Wolfsburg: Volkswagen und Porsche müssen fast 230.000 Fahrzeuge zurückrufen. Wie das Kraftfahrtbundesamt mitteilte, gibt es ein Problem mit dem Steuergerät, das Airbags und Gurt-Straffer regelt. Die Software braucht demnach ein Update. Der Behörde zufolge gab es schon drei Fälle, in denen Airbags und Gurt-Straffer grundlos auslösten. Betroffen sind die VW-Modelle Tiguan, Sharan und CC aus dem Baujahr 2015. Außerdem werden die Modelle Porsche 911, Boxster, Cayman und Panamera von 2015 und 2016 zurückgerufen. 19.09.2019 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  12.418  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4  Prozent höher bei  22.044 . Der Euro kostet einen Dollar  10 61 . 19.09.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag nach oft freundlichem Beginn Sonne und dichtere Wolken im Wechsel, vereinzelt etwas Regen möglich. Höchstwerte 14 bis 17 Grad. 19.09.2019 12:15 Uhr 
