# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2019:


## Milliardenpaket für Klimaziele 2030
Berlin: Union und SPD kommen bei ihren Beratungen für ein Klimakonzept offenbar voran. Mehrere Medien berichten, die Regierungsparteien hätten sich auf ein Paket mit Ausgaben in Höhe von gut 40 Milliarden Euro in den kommenden vier Jahren geeinigt. Geplant ist demnach unter anderem, den Kauf von Elektroautos stärker zu fördern. Immobilienbesitzer könnten Prämien bekommen, wenn sie alte Heizungen austauschten. Auch der Schienenverkehr soll besser ausgebaut und die Produktion von Wasserstoff als Energieträger unterstützt werden. Zur Finanzierung der Maßnahmen für die Klimaziele 2030 diskutiert die Große Koalition unter anderem über einen Preis für den Ausstoß von CO2. Weitere offene Streitpunkte sollen bei einem Treffen der Bündnispartner am Donnerstag geklärt werden. Am Folgetag, also am Freitag, will das Klimakabinett Einzelheiten vorlegen. 15.09.2019 00:00 Uhr 

## Vereinte Nationen loben Zusage an Italien
Genf: Das UN-Flüchtlingshilfswerk hat die Pläne der Bundesregierung begrüßt, langfristig ein Viertel der in Italien ankommenden Bootsflüchtlinge aufzunehmen. Die deutsche Initiative könne ein Schritt in Richtung eines geordneten Systems für gerettete Migranten sein, sagte eine Sprecherin. Weitere Länder sollten nun Verantwortung übernehmen. Auch die Grünen, Linken, Hilfsorganisationen und die Evangelische Kirche sprachen von einem richtigen Zeichen. FDP und AfD warnten hingegen vor einer Überforderung. Bundesinnenminister Seehofer hatte angekündigt, jeden vierten ankommenden Bootsflüchtling aus Italien in die Bundesrepublik zu holen. Er äußerte die Erwartung, dass sich in gut einer Woche bei einem Treffen der EU-Innenminister in Malta weitere Staaten anschließen. 15.09.2019 00:00 Uhr 

## Tausende Demonstranten bei der IAA
Frankfurt am Main: In der hessischen Stadt haben tausende Menschen für einen klimafreundlichen Verkehr demonstriert. Auf dem Gelände der Internationalen Automobil-Ausstellung versammelten sich nach Polizeiangaben etwa 15.000 Teilnehmer. Die Veranstalter sprachen von 25.000 Personen. Sie forderten die Abschaffung des Verbrennungsmotors, Vorrang für Fußgänger und Radfahrer sowie einen Ausbau von Bus und Bahn. Am Freitag hattem bereits Teilnehmer der Klimaschutzbewegung Fridays for Future gegen die IAA protestiert. Heute wollen Mitglieder der Organisation "Sand im Getriebe" mit friedlichen Blockaden den Ablauf der Messe stören. 15.09.2019 00:00 Uhr 

## AKK: Eltern sollen automatisch Leistungen erhalten
Leipzig: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer fordert, dass das Kinder- und Elterngeld ohne Antrag ausgezahlt wird. Auf einer Veranstaltung der CDU-Frauenunion sagte sie, dass etwa in Österreich ähnliche Leistungen automatisch gezahlt würden. Die nötigen Daten wie Steuernummern und Geburtsurkunden seien schließlich beim Staat gespeichert. Es sei dringend notwendig, "Schneisen" in die ausufernde Bürokratie in Deutschland zu schlagen, so Kramp-Karrenbauer. Dies würde tausende junge Eltern entlasten. 15.09.2019 00:00 Uhr 

## Bahamas erwarten neuen Tropensturm
Nassau: Zwei Wochen nach Hurrikan "Dorian" nähert sich ein weiterer Tropensturm den Bahamas. Dem Nordosten des Inselstaats brachte "Humberto" bereits ersten Starkregen und Winde. Die Behörden befürchten Überschwemmungen. Einige kleine Flughäfen wurden bereits vorsorglich geschlossen. Aufräum- und Hilfseinsätze wurden unterbrochen. Experten rechnen damit, dass der Sturm deutlich an Kraft gewinnen könnte und sich zu einem Hurrikan entwickelt. Anfang September hatte der Wirbelsturm" Dorian" verheerende Schäden auf den Bahamas angerichtet. Mindestens 50 Menschen kamen ums Leben. 1.300 weitere werden noch vermisst. 15.09.2019 00:00 Uhr 

## NRW geht Fehlbildungen bei Säuglingen nach
Düsseldorf: Nach einer ungewöhnlichen Häufung von Fehlbildungen bei Neugeborenen in Gelsenkirchen wollen sich die Behörden einen genaueren Überblick verschaffen. Das Gesundheitsministerium in Nordrhein-Westfalen hat angekündigt, alle Kliniken des Landes nach ähnlichen Fällen abzufragen. Auch mit Ärztekammern, dem Bund und anderen Bundesländern sollten Informationen ausgetauscht werden. Man nehme die Berichte sehr ernst. Zwischen Juni und September waren im Krankenhaus in Gelsenkirchen drei Säuglinge geboren worden, bei denen Handteller und Finger nur rudimentär angelegt waren. 15.09.2019 00:00 Uhr 

## Remis zwischen Leipzig und Bayern München
Zum Sport: Im Abendspiel der Fußball-Bundesliga hat es keinen Sieger gegeben. Leipzig und Bayern München trennten sich 1:1 unentschieden. Außerdem spielten:
Union Berlin - Werder Bremen 1:2,
Dortmund - Leverkusen 4:0,
Köln - Mönchengladbach 0:1,
Mainz - Hertha BSC 2:1
und Augsburg - Frankfurt 2:1. Die Ergebnisse in der Zweiten Liga: Hannover 96 - Bielefeld 0:2,
Heidenheim - Kiel 3:0,
Regensburg - Stuttgart 	2:3. 15.09.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Gering bewölkt oder klar und überall trocken. Tiefstwerte 14 bis 5 Grad. Am Tage nach Süden hin meist heiter, von Norden her Regenwolken. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viele Wolken und südwärts abziehender Regen, 14 bis 17 Grad. Am Dienstag windiges Schauerwetter bei nur noch 12 bis 16 Grad. 15.09.2019 00:00 Uhr 
