# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2019:


## Condor bekommt Überbrückungskredit vom Staat
Berlin:	Die deutsche Fluggesellschaft Condor erhält einen staatlichen Überbrückungskredit, um die Insolvenz des Mutterkonzerns Thomas Cook zu überstehen. Der Bund und das Land Hessen übernehmen eine Bürgschaft für ein Darlehen der staatlichen Förderbank KfW über 380 Millionen Euro. Die Rettungshilfe muss noch von der EU-Kommission genehmigt werden. Condor teilte mit, der reguläre Betrieb werde fortgesetzt. Wirtschaftsminister Altmaier sagte, die Fluggesellschaft habe ein Perspektive. Viele der fast 5000 Arbeitsplätze könnten erhalten werden. 25.09.2019 04:00 Uhr 

## Untersuchung zu möglicher Amtsenthebung Trumps
Washington: In der Affäre um ein Telefonat mit dem ukrainischen Präsidenten Selenskyj erhöhen die US-Demokraten den Druck auf Präsident Trump. Sie leiten eine Voruntersuchung zu einem Amtsenthebungsverfahren gegen den Präsidenten ein. Das kündigte die Vorsitzende des US-Repräsentantenhauses, Pelosi, an. Sie hielt Trump Verfassungsbruch vor. Der Präsident sprach von einer Hexenjagd. Schritte zu einem Amtsenthebungsverfahren seien schlecht für das Land. Trump soll in dem Telefonat im Juli von seinem ukrainischen Gesprächspartner mehrfach verlangt haben, Ermittlungen einzuleiten, die dem demokratischen Präsidentschaftsbewerber Biden schaden könnten. 25.09.2019 04:00 Uhr 

## Jahresbericht: Ost-Wirtschaft weiterhin strukturell unterlegen
Berlin: 30 Jahre nach dem Mauerfall hinkt die Wirtschaft in Ostdeutschland nach Einschätzung der Bundesregierung der in Westdeutschland weiter hinterher. Wie der Ostbeauftragte der Regierung, Hirte in seinem Jahresbericht zum Stand der Deutschen Einheit schreibt, geht die unterschiedliche Leistungskraft vor allem auf strukturelle Faktoren zurück. Dazu zählten die Kleinteiligkeit der ostdeutschen Wirtschaft, ein Mangel an Konzernzentralen und die ländlich geprägte Siedlungsstruktur. Konkret bemängelt der CDU-Politiker, dass kein einziges Ost-Unternehmen im Börsenleitindex Dax-30 notiert sei. Hirte präsentiert seinen Bericht am Vormittag. 25.09.2019 04:00 Uhr 

## Führungswechsel bei Thyssenkrupp
Essen: Beim Thyssenkrupp-Konzern steht erneut ein Wechsel an der Führungsspitze an. Das Präsidium und der Personalausschuss des Aufsichtsrats empfahlen, mit Vorstandschef Kerkhoff Verhandlungen über eine zeitnahe Beendigung seines Mandates aufzunehmen. Gründe für den Schritt wurden zunächst nicht genannt. Kerkhoff war erst im Juli 2018 an die Spitze des Vorstands von Thyssenkrupp gerückt. Der Aufsichtsrat soll in einer außerordentlichen Sitzung über die Empfehlungen des Ausschusses entscheiden. 25.09.2019 04:00 Uhr 

## Verleihung des Deutschen Radiopreises
Hamburg: In der Hansestadt wird heute bereits zum zehnten Mal der Deutsche Radiopreis verliehen. Ehrengast in der Elbphilharmonie ist Bundespräsident Steinmeier, der eine Rede hält. Die Preise werden in zwölf Kategorien vergeben. Die Musiker Udo Lindenberg, Herbert Grönemeyer, Mark Forster und Lena Meyer-Landrut treten bei der Jubiläumsgala auf, ebenso die Gruppe Simply Red. Gestiftet wird der Radio-Preis gemeinsam von öffentlich-rechtlichen und privaten Sendern. 25.09.2019 04:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland: Am Tage stark bewölkt, gelegentlich Regen, auch Gewitter möglich. Abends örtlich Auflockerungen und überwiegend trocken. Höchsttemperaturen 14 bis 20 Grad. Am Donnerstag bewölkt, gelegentlich Regen, im Nordosten freundlich, 15 bis 21 Grad. 25.09.2019 04:00 Uhr 
