# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2019:


## SPD-Chefin Nahles kündigt Rücktritt an
Berlin:	Andrea Nahles hat angekündigt, Anfang der Woche von ihren Ämtern als Partei- und Fraktionsvorsitzende der SPD zurückzutreten. In einer Erklärung begründet sie diesen Schritt mit fehlendem Rückhalt innerhalb der Partei. Demnach will sie ermöglichen, dass die Nachfolge in beiden Funktionen in geordneter Weise geregelt werden kann. In dem Text an die SPD-Mitglieder schreibt sie außerdem, sie hoffe, dass es der Partei gelinge, Vertrauen und gegenseitigen Respekt wieder zu stärken. Nach Angaben einer Fraktionssprecherin will Nahles außerdem ihr Bundestagsmandat niederlegen. Vizekanzler Scholz hat den Rücktritt von Nahles bedauert. Sie habe in schwierigen Zeiten die Verantwortung übernommen und einen Erneuerungsprozess in der Partei begonnen. Aus der CDU-Spitze heißt es, die Koalition mit der SPD solle trotz der Ankündigung fortgesetzt werden. Das Thema werde auch auf der Klausurtagung besprochen. Die Sozialdemokraten hatten bei der Europawahl vor einer Woche mit 15,8 Prozent der Stimmen ihr bundesweit bisher schlechtestes Ergebnis erreicht. 02.06.2019 12:00 Uhr 

## Kokert: CDU braucht Antworten zum Klimaschutz
Hamburg: Der CDU-Vorsitzende in Mecklenburg-Vorpommern, Kokert, hat seine Partei aufgefordert, sich intensiver mit dem Klimaschutz zu befassen. Kokert sagte auf NDR Info, der Klimawandel sei ein Problem, das die Bürger interessiere, darauf müsse seine Partei eine Antwort geben. Von einer CO2-Steuer halte er persönlich jedoch nichts. Der Kohleausstieg, der Ausbau regenerativer Energien und Elektromobilität würden mehr Kohlendioxid einsparen. Präsidium und Vorstand der CDU kommen heute Abend zu einer zweitägigen Klausur zusammen, auf der es um das schlechte Abschneiden bei der Europawahl gehen soll. 02.06.2019 12:00 Uhr 

## Bedford-Strohm besucht Seenotretter auf Sizilien
Catania: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, trifft sich heute auf der italienischen Insel Sizilien mit Seenotrettern. Er will insbesondere mit Mitgliedern der deutschen Organisation Sea-Watch sprechen, die Mitte Mai Migranten vor der libyschen Küste aufgenommen und nach Italien gebracht hatte. Die Regierung in Rom hatte dem Schiff "See Watch 3" zunächst tagelang die Einfahrt in einen Hafen verweigert und es später beschlagnahmt. Erst gestern hatte die Crew wieder eine Auslauf-Genehmigung erhalten. EKD-Ratspräsident Bedford-Strohm hatte mehrfach betont, es sei keine Option für Europa, Menschen im Mittelmeer ertrinken zu lassen. 02.06.2019 12:00 Uhr 

## Kreuzfahrtschiff rammt Anleger in Venedig
Venedig: In der italienischen Stadt hat ein Kreuzfahrtschiff einen Anleger gerammt. Dabei wurde nach Angaben der Behörden auch ein kleineres Touristenboot getroffen, das an dem Anleger festgemacht war. Medienberichten zufolge wurden vier Menschen leicht verletzt, die sich auf dem Boot aufhielten. Warum das riesige Kreuzfahrtschiff nicht rechtzeitig vor der Anlegestelle im Zentrum von Venedig stoppte, ist noch unklar. 02.06.2019 12:00 Uhr 

## Flatterband-Erfinder Sporleder gestorben
Hannover: Der Erfinder und Experte für Verkehrssicherheit, Werner Sporleder, ist tot. Wie seine Familie mitteilte, starb Sporleder bereits am 21. Mai im Alter von 93 Jahren. Auf den Gründer der in Hemmingen bei Hannover ansässigen Firma "Baustellen-Absperr-Service Verkehrstechnik" gehen zahlreiche bekannte Erfindungen zurück, darunter das rot-weiße Absperr-Flatterband, die blinkende Warnlampe und Wasserbomben gegen Waldbrände. 02.06.2019 12:00 Uhr 

## Liverpool feiert seine Champions-League-Helden
Liverpool: Nach dem Champions-League-Sieg des FC Liverpool will die englische Stadt ihrem Team heute einen großen Empfang bereiten. Für den Nachmittag ist eine Parade geplant, in der die Mannschaft des deutschen Trainers Jürgen Klopp im offenen Bus durch Liverpool fahren wird. Der englische Vize-Meister hatte gestern das Champions-League-Finale in Madrid gegen Tottenham Hotspur mit 2:0 gewonnen. Es ist der erste internationale Titel für Jürgen Klopp. 02.06.2019 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag viel Sonnenschein, aber auch locker bewölkt. Höchstwerte 26 bis 33 Grad, an den Küsten 20 bis 25 Grad. Morgen zunächst häufig freundlich, später aber einige Schauer und lokal kräftige Gewitter möglich. Höchstwerte 17 Grad in Ostfriesland bis 32 Grad in Neustrelitz. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise freundlich, später Schauer und Gewitter möglich, 18 bis 28 Grad. Am Mittwoch Schauer und Gewitter, 20 bis 31 Grad. 02.06.2019 12:00 Uhr 
