# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2019:


## Ibiza-Affäre: Kurz nennt Video erschütternd
Wien:	Österreichs Kanzler Kurz hat das Enthüllungsvideo zur sogenannten Ibiza-Affäre als erschütternd bezeichnet. In der "Bild"-Zeitung sprach Kurz von Machtmissbrauch und offenen Angeboten zur Korruption. Seiner Einschätzung nach könnte der Skandal auch strafrechtliche Folgen für den zurückgetretenen Vize-Kanzler und FPÖ-Chef Strache habe. Die Ermittlungen würden zeigen, was jetzt passiert, so Kurz. In dem vor zwei Jahren heimlich aufgenommenen Video verspricht Strache einer angeblichen russischen Oligarchen-Nichte unter anderem lukrative öffentliche Aufträge. Als Gegenleistung fordert er verdeckte Wahlkampfhilfe für seine FPÖ. Die deutsche AfD steht trotz des Skandals zu ihrer Partnerschaft mit der FPÖ. Die FDP-Spitzenkandidatin bei der Europawahl, Beer, sagte auf NDR Info, das zeige, mit welch windigen Parteifreunden die AfD weiter agieren wolle. 20.05.2019 07:45 Uhr 

## Keine Android-Updates mehr für Huawei-Smartphones?
New York:	Der Streit zwischen den USA und dem chinesischen Technologiekonzern Huawei hat jetzt offenbar auch Konsequenzen für Smartphone-Besitzer. Nach Angaben des US-Branchenriesen Google erhalten Huawei-Geräte vorerst keine Updates mehr für das Betriebssystem Android. Allerdings soll es weiterhin einen Zugang zum App-Store geben. Für die künftigen Smartphones des chinesischen Herstellers könnte auch das nicht mehr gelten. Google reagiert damit offenbar auf Maßnahmen der amerikanischen Regierung. Washington hatte Huawei in der vergangenen Woche auf eine schwarze Liste gesetzt. Präsident Trump wirft dem Konzern vor, mit seinen Produkten eine Basis für chinesische Spionage zu schaffen. 20.05.2019 07:45 Uhr 

## EU-Spitzendebatte mit deutschen Parteichefs
Berlin:	Sechs Tage vor der Europawahl in Deutschland treffen Spitzenpolitiker heute Abend in einer Fernsehdebatte aufeinander. An der Runde in der ARD nehmen alle Parteivorsitzenden der im Bundestag vertretenen Parteien teil. Darunter sind CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer, SPD-Chefin Nahles, der AfD-Vorsitzende Meuthen und Linken-Chef Riexinger. Bei der Debatte dürfte es vor allem um die künftige Rolle der EU gehen, aber auch um die Themen Klimaschutz, internationale Konflikte und die Politik der rechten Parteien in Europa nach dem Video-Skandal in Österreich. 20.05.2019 07:45 Uhr 

## Alain Delon erhält Goldene Palme für Lebenswerk
Cannes:	Der französische Schauspieler Alain Delon hat bei den Filmfestspielen in Cannes die Goldene Palme für sein Lebenswerk erhalten. Die Auszeichnung wurde dem 83-Jährigen gestern Abend von seiner Tochter überreicht. Delon wurde in den 1960er- und 70er-Jahren unter anderem mit den Filmen "Der eiskalte Engel" und "Der Leopard" weltberühmt. Die Auszeichnung für Delon war von US-Feministinnen kritisiert worden. Sie hatten eine Petition gegen die Vergabe initiiert. Die Organisation "Women and Hollywood" bezog sich auf angebliche frühere Aussagen des Schauspielers. Delon wies die Darstellung zurück. 20.05.2019 07:45 Uhr 

## Paderborn nächste Saison erstklassig
Zum Sport:	Der SC Paderborn steigt neben dem 1. FC Köln in die Fußball-Bundesliga auf. Paderborn verlor zwar das letzte Zweitliga-Saisonspiel gegen Dresden mit 1:3. Union Berlin landete nach einem 2:2 in Bochum aber nur auf dem 3. Platz. Damit spielen die Berliner in der Relegation gegen den VfB Stuttgart. 20.05.2019 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft neblig-trüb, meist trocken, im Verlauf mehr Sonne. Im Norden trocken, im südlichen Niedersachen und im Osten später  kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 19 bis 24 Grad; an den Küsten 13 bis 18 Grad. 20.05.2019 07:45 Uhr 
