# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2019:


## USA: Kampf gegen den IS geht weiter
Washington:	US-Präsident Trump geht davon aus, dass die Terrororganisation IS in Kürze auch die letzten von ihr gehaltenen Gebiete in Syrien verlieren wird. Auf einer internationalen Konferenz sagte Trump, dies könne schon nächste Woche passieren. Außenminister Pompeo erklärte, sein Land werde sich weiterhin im Kampf gegen den IS engagieren. Der angekündigte Rückzug der amerikanischen Soldaten aus Syrien bedeute nicht das komplette Ende des US-Einsatzes. Auf der Konferenz in Washington nehmen Vertreter aus 74 Staaten teil, die sich an einer Anti-IS-Koalition beteiligen. 07.02.2019 01:00 Uhr 

## Pipeline: Frankreich gegen deutsche Pläne
Berlin: Frankreich will sich im Streit um die Gaspipeline Nord Stream 2 einem Medienbericht zufolge gegen Deutschland stellen. Paris werde bei einer morgen geplanten EU-Abstimmung das Vorhaben ablehnen, berichtete die "Süddeutsche Zeitung". Man wolle nicht die Abhängigkeit von Moskau verstärken und dabei den Interessen von EU-Ländern schaden, schreibt das Blatt unter Berufung auf französische Regierungskreise. Mit Nord Stream 2 soll russisches Erdgas durch die Ostsee nach Deutschland geliefert werden. Die baltischen Staaten und Polen sehen die Trasse als Gefahr für ihre Sicherheit. 07.02.2019 01:00 Uhr 

## AfD verklagt Verfassungsschutz
Köln: Die AfD hat am Verwaltungsgericht der nordrhein-westfälischen Stadt Klage gegen das Bundesamt für Verfassungsschutz eingereicht. Ein Parteisprecher bestätigte einen Bericht von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung". Demnach will die AfD erreichen, dass der Verfassungsschutz nicht mehr öffentlich über die Einstufung der Partei als Prüffall berichten darf. Sie sieht darin eine Stigmatisierung, die es erschwere, am politischen Geschehen teilzunehmen. Verfassungsschutz-Präsident Haldenwang hatte die Bundes-AfD vor rund drei Wochen zum Prüffall erklärt. 07.02.2019 01:00 Uhr 

## Tarifverhandlungen vertagt
Potsdam: Die Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst der Länder sind vertagt worden und werden heute fortgesetzt. In Potsdam hatten Arbeitgeber und Gewerkschaften mehrere Stunden lang verhandelt; zum Inhalt machten beide Seiten keine Angaben. Verdi und der Beamtenbund fordern für die rund eine Million Beschäftigten sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr im Monat. Die Länder wiesen die Forderung als zu hoch zurück. 07.02.2019 01:00 Uhr 

## Bayern und Schalke im Viertelfinale
Zum Sport:	Im DFB-Pokal haben Bayern München und Schalke das Viertelfinale erreicht. Die Bayern gewannen bei Hertha BSC mit 3:2 nach Verlängerung. Schalke besiegte Düsseldorf mit 4:1. Ausgeschieden sind dagegen Wolfsburg und Kiel. Die Wolfsburger verloren in Leipzig 0:1. Kiel unterlag Augsburg ebenfalls mit 0:1. 07.02.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viele Wolken, etwas Regen, in der Mitte und Süden teils gefrierend, 0 bis 11 Grad.) Im Südosten gering bewölkt, teils neblig, im Nordwesten regnerisch, plus 8 bis minus 12 Grad. Am Tage stark bewölkt, von Nordwest nach Südost etwas Regen, 0 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Norden wiederholt Regen, 4 bis 11 Grad. Am Sonnabend einzelne Schauer, 6 bis 13 Grad. 07.02.2019 01:00 Uhr 
