# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2019:


## Grüne Antwort auf Klimapaket der Regierung
Berlin:    Die Grünen haben einen Gegenentwurf zum Klimapaket der Großen Koalition vorgestellt. Laut dem Antrag des Bundesvorstands gehen die geplanten Maßnahmen weiter als das Regierungskonzept. Die Energiesteuer im Bereich Verkehr und Wärme will die Partei demnach unter anderem mit einer CO2-Komponente reformieren. Als Einstiegspreis für den CO2-Ausstoß in diesen Sektoren schlägt der Vorstand aktuell 40 Euro vor, bis 2021 soll er auf 60 Euro steigen. Mit den Einnahmen wollen die Grünen ein Energiegeld von 100 Euro pro Bürger einführen. Über das Klimakonzept soll ein Parteitag im November debattieren. 05.10.2019 17:45 Uhr 

## Hongkong: Vermummungsverbot ohne Wirkung
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist ein Ende der Proteste nicht in Sicht. Trotz eines Vermummungsverbots gingen heute wieder Tausende meist maskierte Demonstranten auf die Straße. Sie zogen durch ein Einkaufsviertel und protestierten gegen die Regierung Hongkongs. Bislang blieb es friedlich. Gestern hatten radikale Demonstranten erneut Brandsätze geworfen sowie U-Bahnstationen und Geschäfte demoliert. Die Polizei setzte Tränengas und Schlagstöcke ein. Der Betreiber des öffentlichen Nahverkehrs in Hongkong stellte den Betrieb von U-Bahnen und Bussen vorerst ein. Hongkongs Regierungschefin Lam hatte gestern das Vermummungsverbot erlassen. Es trat um Mitternacht in Kraft. 05.10.2019 17:45 Uhr 

## Wieder Proteste im Irak
Bagdad:    Die Proteste im Irak gehen weiter. Im Zentrum der Hauptstadt Bagdad soll dabei ein Mensch ums Leben gekommen sein. Sicherheitskräfte hätten auf Demonstraten geschossen, berichten Aktivisten. Seit Dienstag sind in Bagdad und im Süden des Irak Menschen auf die Straße gegangen, um gegen die Regierung zu protestieren. Sie beklagen Korruption und Misswirtschaft. Nach offiziellen Angaben sind bei den mehrtägigen Protesten mehr als 90 Menschen ums Leben gekommen. UN-Generelsekretär Guterres rief alle Beteiligten im Irak zu einem Dialog auf. 05.10.2019 17:45 Uhr 

## Pariser Messerangriff: Täter war radikaler Islamist
Paris: Nach der Messerattacke im Polizeihauptquartier der französischen Hauptstadt haben die Behörden Einzelheiten zum Täter bekannt gegeben. Laut Staatsanwaltschaft war der Angreifer Anhänger einer radikalen Form des Islam. Er habe in Kontakt zu mutmaßlichen Salafisten gestanden. Der langjährige Mitarbeiter des Polizeipräsidiums hatte vorgestern vier Kollegen mit einem Messer getötet; der 45-Jährige wurde erschossen. Zuletzt war er im Bereich Terrorabwehr tätig. Oppositionspolitiker fordern einen Untersuchungsausschuss und den Rücktritt des französischen Innenministers Castaner. 05.10.2019 17:45 Uhr 

## Bayern verlieren gegen Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayen München gegen Hoffenheim mit 1:2 verloren. Freiburg und Dortmund trennten sich 2:2, Leverkusen und Leipzig 1:1, Paderborn unterlag Mainz mit 1:2. In der zweiten Liga steht der Hamburger SV nach dem 2:0 gegen Fürth wieder an der Tabellenspitze. Hannover gewann in Dresden ebenfalls mit 2:0, Sandhausen und Aue trennten sich 2:2. In der dritten Liga setzte sich Rostock mit 2:1 gegen Meppen durch. Und in der EM-Qualifikation der Frauen gewann die deutsche Fußball-Nationalmannschaft gegen die Ukraine 8:0. 05.10.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend gering bis dicht bewölkt, von der Ostsee her einzelne Schauer. Höchstwerte 10 bis 14 Grad. 05.10.2019 17:45 Uhr 
