# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2019:


## 70 Jahre Nato: Berlin bekräftigt finanzielle Zusagen
Washington: Die Nato feiert heute ihr 70-jähriges Bestehen. Bereits gestern gab es in der US-Hauptstadt einen Festakt. Dabei wies Bundesaußenminister Maas erneut Kritik an den deutschen Verteidigungsausgaben zurück. Deutschland habe seine Investitionen in die Bundeswehr seit dem Jahr 2014 bereits um fast 40 Prozent erhöht. Die Bundesrepublik sei ein verlässlicher Partner und werde mehr Geld in die Rüstung stecken. Ähnlich äußerte sich Verteidigungsministerin von der Leyen in einem Gastbeitrag für die "Passauer Neue Presse". Darin erinnerte sie auch daran, dass Deutschland der zweitgrößte Truppensteller in der Nato sei. 04.04.2019 09:45 Uhr 

## Brexit: Timmermanns fordert rasche Einigung
Brüssel: Die Europäische Union hat die britische Regierung aufgerufen, gemeinsam mit der Opposition eine Lösung im Brexit-Streit zu finden. Der stellvertretende Vorsitzende der EU-Kommission, Timmermans, sagte der Zeitung "Die Welt", die Frist für den EU-Austritt könne nicht immer wieder verlängert werden. Es sei unglaublich, dass die britische Regierung erst jetzt bereit sei, mit der Opposition zusammenzuarbeiten. Premierministerin May und der Chef der Labour-Partei, Corbyn, waren gestern zu einem ersten Gespräch über den Brexit zusammengekommen. Gleichzeitig erhöhte das Unterhaus den Druck auf May. Die Abgeordneten beschlossen ein Gesetz, das die Regierung zu einer Verschiebung des Austrittsdatums zwingen soll. Ziel ist es, einen harten Brexit zu verhindern. 04.04.2019 09:45 Uhr 

## Bundestag debattiert über Gesetz gegen Schwarzarbeit
Berlin: Der Bundestag berät zur Stunde einen Gesetzentwurf, der illegale Beschäftigung und Schwarzarbeit besser bekämpfen soll. Der Plan von Bundesfinanzminister Scholz sieht vor, dem Zoll mehr Kompetenzen zu geben. Er soll unter anderem verstärkt die Unterbringung von Arbeitskräften aus dem Ausland in den Blick nehmen. Kritik an dem Vorhaben äußerte die Linken-Politikerin Ferschl. Ursache der Schwarzarbeit sei vor allem der angewachsene Niedriglohnsektor. Hier müsse man ansetzen und Garantien für gesetzliche Mindestlöhne schaffen, so Ferschl. Im Bundestag steht heute auch der dritte Anlauf der AfD-Politikerin Harder-Kühnel zur Wahl als Bundestags-Vizepräsidentin an. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 04.04.2019 09:45 Uhr 

## Automanager Ghosn erneut verhaftet
Tokio: Der frühere Chef von Renault und Nissan, Ghosn, ist erneut in Japan festgenommen worden. Nur einen Monat nach seiner Freilassung auf Kaution wurde der Automanager heute früh in Untersuchungshaft genommen. Sein Anwalt spricht von einer "Geiselnahme". Die Festnahme sei völlig unverständlich. Ghosn ist bereits in drei Punkten wegen finanziellen Fehlverhaltens angeklagt. Bei den neuen Vorwürfen soll es um den Verdacht der schweren Untreue gehen: Der 65-jährige soll jahrelang Gelder von Nissan für private Zwecke abgezweigt und davon unter anderem eine Luxusyacht finanziert und Investitionen in das Unternehmen seines Sohnes getätigt haben. 04.04.2019 09:45 Uhr 

## BGH entscheidet über Erste-Hilfe-Pflicht von Lehrern
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof will heute Vormittag bekannt geben, welche Erste-Hilfe-Pflichten Lehrer im Schulunterricht haben. Konkret entscheiden die Richter, ob das Land Hessen einem ehemaligen Schüler Schmerzensgeld und Schadensersatz zahlen muss. Der Schüler war 2013 im Sportunterricht zusammengebrochen. Seine Sportlehrerin informierte zwar den Notarzt, leitete aber keine Reanimationsmaßnahmen ein. Durch einen Atemstillstand erlitt der Schüler einen Hirnschaden und ist seitdem zu 100 Prozent schwerbehindert. 04.04.2019 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute im Osten oftmals freundlich, im Norden und westlichen Niedersachsen bewölkt mit etwas Regen. Temperaturen von 8 Grad in Osnabrück bis 20 Grad in Neubrandenburg. 04.04.2019 09:45 Uhr 
