# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2019:


## Bundestag berät über Verschärfungen im Asylrecht
Berlin: Der Bundestag berät heute in erster Lesung über die von Bundesinnenminister Seehofer geplanten Verschärfungen im Asylrecht. Das sogenannte Geordnete-Rückkehr-Gesetz soll dafür sorgen, dass mehr Flüchtlinge, die ausreisepflichtig sind und Deutschland nicht freiwillig verlassen, in ihre Heimat abgeschoben werden. Dafür sollen unter anderem die Hürden für eine Inhaftierung gesenkt werden. Außerdem stimmen die Bundestagsabgeordneten heute über die geplante Bafög-Reform ab. Der maximale Fördersatz soll in zwei Stufen von derzeit 735 auf 861 Euro steigen. 16.05.2019 09:15 Uhr 

## Europawahl: Spitzenkandidaten warnen vor Abkehr
Brüssel: Eine Woche vor dem Start der Europawahl haben sechs der Spitzenkandidaten über die Zukunft der EU diskutiert. Der Sozialdemokrat Timmermans und die Liberale Vestager warnten bei der Debatte davor, nicht zur Wahl zu gehen. Wählen sei Macht, die sonst andere Leute nutzten. Der konservative Kandidat, Weber, kündigte an, Europa näher an die Bürger zu bringen. In der Außenpolitik sprach er sich für eine Abschaffung des Einstimmigkeitsprinzips aus, damit Europa schneller reagieren könne. Die Bewerberin der Grünen, Keller, forderte mehr europäische Zusammenarbeit beim Klimaschutz. Der Linken-Politiker Cué sprach sich dafür aus, Einwanderung auch als Chance zu sehen. Gleichzeitig brauche Europa aber eine wirksame Wirtschafts- und Sozialpolitik. Der Vertreter der Allianz der konservativen Reformer, Zahradil, verlangte, den Einfluss der EU zurückzufahren. 16.05.2019 09:15 Uhr 

## USA gehen gegen Telekom-Riesen Huawei vor
Washington: US-Präsident Donald Trump hat nun auch für die amerikanische Telekombranche den Nationalen Notstand ausgerufen. Der 72-Jährige erließ ein Dekret, das die USA vor Sicherheitsrisiken durch ausländische Anbieter schützen soll. Das Weiße Haus erklärte dazu, die Maßnahme sei nicht gegen ein bestimmtes Land oder Unternehmen gerichtet. Es wird aber angenommen, dass Trump mit dem Dekret vor allem den chinesischen Konzern Huawei treffen will - zumal die USA gerade einen Handelskonflikt mit China austragen. Huawei wird von den US-Behörden schon seit längerer Zeit der Spionage verdächtigt. 16.05.2019 09:15 Uhr 

## Mordprozess um Niels Högel tritt in Schlussphase
Oldenburg: Im Prozess gegen den Patientenmörder und ehemaligen Krankenpfleger Niels Högel werden von heute an die Plädoyers gehalten. Den Anfang macht die Anklage. Der Vortrag der Oberstaatsanwältin wird vermutlich mehrere Stunden dauern. Anschließend soll die erste Vertreterin der Nebenklage ihr Plädoyer halten. Das Urteil wird am 6. Juni erwartet. Högel ist des 100-fachen Mordes angeklagt. Er war bereits 2015 wegen des Todes von sechs Patienten zu einer lebenslangen Freiheitsstrafe verurteilt worden. Die nun angeklagten Fälle waren erst später aufgedeckt worden. 16.05.2019 09:15 Uhr 

## 91 Millionen Dollar für Skulptur von Jeff Koons
New York: Ein Werk des US-Künstlers Jeff Koons hat bei einer Versteigerung des Auktionshauses Christie"s einen Rekordpreis erzielt. Die Hasen-Skulptur "Rabbit" aus dem Jahr 1986 wurde für gut 91 Millionen Dollar verkauft. Das ist der höchste Preis, der jemals für das Werk eines lebenden Künstlers gezahlt wurde. Den Zuschlag für die Edelstahl-Skulptur erhielt offenbar der Kunsthändler Robert Mnuchin. Dabei handelt es sich um den Vater des amerikanischen Finanzministers Steven Mnuchin. 16.05.2019 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,7  Prozent auf  12.079  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,6  Prozent niedriger bei  21.063 . Der Euro kostet einen Dollar  12 07 . 16.05.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, lediglich im Norden und Westen etwas Sonne. Von Osten her aufkommender teils schauerartiger Regen. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. An der Ostseeküste einzelne Sturmböen möglich. 16.05.2019 09:15 Uhr 
