# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2019:


## Urteil gegen Ex-Krankenpfleger Högel
Oldenburg:	Das Landgericht hat den ehemaligen Krankenpfleger Niels Högel wegen weiterer Patientenmorde verurteilt. Das Gericht in Oldenburg sah seine Schuld in 85 Fällen als erwiesen an. Außerdem stellten die Richter eine besondere Schwere der Schuld fest. Damit ist eine vorzeitige Haftentlassung nach 15 Jahren ausgeschlossen. Högel wird vorgeworfen, Patienten in den Jahren 2000 bis 2005 an zwei Kliniken in Niedersachsen unterschiedliche Medikamente gespritzt zu haben, um sich dann bei der Reanimation als Retter zu präsentieren. Viele Opfer überlebten das nicht. In einem früheren Prozess war Högel bereits zu lebenslanger Haft verurteilt worden. 06.06.2019 10:15 Uhr 

## Sozialdemokraten siegen in Dänemark
Kopenhagen: In Dänemark sind die Sozialdemokraten als Sieger aus der Parlamentswahl hervorgegangen. Nach dem vorläufigen Endergebnis kommt die Vorsitzende Frederiksen mit ihrer Partei auf knapp 26 Prozent der Stimmen. Frederiksen sprach in der Nacht von einem historischen Sieg. Das Lager des bisherigen liberalen Ministerpräsidenten Lokke Rasmussen kommt nicht mehr auf eine Mehrheit. 06.06.2019 10:15 Uhr 

## Heil verteidigt Migrationspaket gegen Kritiker
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil hat Kritik an den Gesetzesplänen zur Migration zurückgewiesen. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte der SPD-Politiker, Menschlichkeit sei wichtig. Man müsse aber auch steuern und integrieren. Insgesamt handele es sich um ein vernünftiges Gesamtpaket. Asylverbände kritisieren die Änderungen als zu weitgehend. Union und SPD hatten sich am Montag auf ein Paket mit insgesamt acht Gesetzen zur Migration geeinigt. Gut integrierte und geduldete Flüchtlinge sollen unter bestimmen Umständen bleiben dürfen. Gleichzeitig soll die Abschiebung von abgelehnten und ausreisepflichtigen Asylbewerbern erleichtert werden. Der Bundestag könnte bereits am Freitag über das Paket entscheiden. 06.06.2019 10:15 Uhr 

## Polizeiaktion gegen Hasskommentare im Netz
Wiesbaden: Die Polizei geht heute verstärkt gegen Hasskommentare im Internet vor. Nach Angaben des Bundeskriminalamtes werden etwa in Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern Wohnungen durchsucht oder Verdächtige befragt. Aus Sicht der Ermittler zeigt das gemeinsame Vorgehen gegen Hass im Netz Wirkung. Zählten die Ermittler im Jahr 2017 noch 2.270 politisch motivierte Hasspostings im Netz, waren es vergangenes Jahr 35 Prozent weniger. Zu Hasskommentaren gehören unter anderem öffentliche Aufforderungen zum Begehen von Straftaten oder antisemitische Beschimpfungen. Den Tätern droht bis zu fünf Jahre Haft. 06.06.2019 10:15 Uhr 

## Vorwürfe nach Scheitern von Auto-Fusion
Paris:	Frankreichs Finanzminister Le Maire hat den Konzern Fiat Chrysler für die geplatzte Fusion mit Renault verantwortlich gemacht. Le Maire beklagte, die Italiener hätten keine ausreichende Bereitschaft gezeigt, den Renault-Partner Nissan in die Pläne einzubeziehen. In anderen Punkten habe man sich dagegen längst geeinigt gehabt. Fiat Chrysler hatte sein Angebot für Renault in der vergangenen Nacht überraschend zurückgezogen. Zur Begründung hieß es, die politischen Voraussetzungen für einen erfolgreichen Zusammenschluss seien derzeit in Frankreich nicht gegeben. Der Autobauer Renault hatte die Entscheidung über förmliche Fusionsgespräche zuvor erneut verschoben. Fiat Chrysler und Renault hätten gemeinsam zum drittgrößten Autohersteller der Welt aufsteigen können. 06.06.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.035 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.774 Punkten und ist damit unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 12 38. 06.06.2019 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute im Westen anfangs noch einige Schauer, im Verlauf vermehrt freundlich. Im Osten schnell aufziehende Wolken und Schauer, später in Vorpommern teils kräftige Gewitter. Höchstwerte 18 Grad auf Borkum bis 31 Grad in Parchim. 06.06.2019 10:15 Uhr 
