# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2019:


## Regierungskrise in Italien vorerst beendet
Rom: In Italien sind die Weichen für eine Koalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten gestellt. Staatschef Mattarella hat am Vormittag den parteilosen Premierminister Conte erneut mit der Regierungsbildung beauftragt. Beide Parteien haben sich im Grundsatz bereits geeinigt. Conte soll nun eine Regierungsmannschaft zusammenstellen. Dem neuen Kabinett müssen anschließend die beiden Parlamentskammern noch zustimmen. In Deutschland haben Politiker positiv auf die jüngste Entwicklung in Italien reagiert. Der CDU-Politiker und EU-Haushaltskommissar Oettinger sagte, eine proeuropäische Regierung könne mit Unterstützung aus Brüssel rechnen. Bundesfinanzminister Scholz begrüßte die Entwicklung als gute Nachricht für Europa. Er freue sich auf eine progressive Regierung in Rom. 29.08.2019 14:15 Uhr 

## Britische Opposition will No-Deal-Brexit stoppen
London: Die britische Opposition hält an ihrem Plan fest, einen ungeregelten Brexit per Gesetz zu verhindern. Der Labour-Abgeordnete Gardiner sagte in einem BBC-Interview, seine Partei werde versuchen, die entsprechende Gesetzgebung in dem verbliebenen Zeitrahmen durchzubringen. Premierminister Johnson hatte gestern angekündigt, dem Unterhaus noch vor dem EU-Austritt am 31. Oktober eine mehrwöchige Zwangspause aufzuerlegen. Den Abgeordneten bleiben damit nur noch wenige Tage, um ein Gesetz gegen einen ungeregelten Brexit zu beschließen. Gegen den Vorstoß Johnsons gingen gestern in mehreren Städten in Großbritannien Tausende Menschen auf die Straße. 29.08.2019 14:15 Uhr 

## Merkel und Putin telefonieren zur Ukraine-Krise
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und Russlands Präsident Putin haben über den Ukraine-Konflikt beraten. Wie Regierungssprecher Seibert mitteilte, waren sich beide in dem Telefonat einig, Vorbereitungen für einen neuen Ukraine-Gipfel im sogenannten Normandie-Format voranzubringen. Ziel eines solchen Treffens zwischen Deutschland, Frankreich, Russland und der Ukraine bleibe es, die Vereinbarungen des Minsker Friedensabkommens umzusetzen. Im Osten der Ukraine bekämpfen sich seit 2014 prorussische Separatisten und ukrainische Regierungstruppen. Deutschland und Frankreich versuchen seit fünf Jahren, zwischen den Konflikt-Parteien zu vermitteln. 29.08.2019 14:15 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen leicht gestiegen
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist leicht gestiegen. Das teilte die Bundesagentur für Arbeit mit. Nach ihren Angaben waren im August zwei Millionen 319.000 Menschen ohne Job. Das waren 44.000 Arbeitslose mehr als im Juli und 31.000 weniger als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote stieg um 0,1 Prozentpunkte auf 5,1 Prozent. Der Chef der Bundesagentur, Scheele, erklärte, die konjunkturelle Schwächephase hinterlasse leichte Spuren. Alles in allem zeige sich der Arbeitsmarkt aber robust. 29.08.2019 14:15 Uhr 

## Weltklimarat warnt vor steigenden Flüchtlingszahlen
Paris: Der Weltklimarat warnt angesichts des Klimawandels vor deutlich ansteigenden Flüchtlingszahlen. In dem Entwurf für einen Sonderbericht des IPCC heißt es, sollten die durchschnittlichen Temperaturen um zwei Grad steigen, müsse mit 280 Millionen Flüchtlingen gerechnet werden. Niedrig liegende Millionenstädte in den USA, China und Indien sowie zahlreiche Inselstaaten würden bis zum Jahr 2050 jedes Jahr extreme Ereignisse wie Wirbelstürme und Überschwemmungen erleben. Wenn nichts gegen den heutigen CO2-Ausstoß unternommen werde, so der Weltklimarat, drohe eine zunehmende Eisschmelze als Folge der Erderwärmung. Der Meeresspiegel würde dann bis zum Jahr 2100 um einen Meter steigen. 29.08.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,2 Prozent auf 11.838 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 72. 29.08.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, gebietsweise noch Schauer oder Gewitter,  21 Grad auf Sylt; bis 31 Grad in Pasewalk. 29.08.2019 14:15 Uhr 
