# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2019:


## EU-Gipfel berät über Brexit
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union kommen heute zu einem Gipfeltreffen zusammen. Im Mittelpunkt steht der bevorstehende Austritt Großbritanniens aus der EU. Zuletzt gab es zwischen den Unterhändlern aus Brüssel und London zwar Fortschritte in den Verhandlungen über einen Brexit-Vertrag. Von einem Durchbruch wollte EU-Chefunterhändler Barnier jedoch noch nicht sprechen. Unklar sei unter anderem noch die künftige Zusammenarbeit bei der Erhebung von Mehrwert- beziehungsweise Umsatzsteuer. 17.10.2019 04:00 Uhr 

## US-Regierung will in Türkei vermitteln
Ankara: US-Vizepräsident Pence und Außenminister Pompeo wollen heute in der Türkei im Syrien-Konflikt vermitteln. Sie wollen unter anderem in einem Gespräch mit dem türkischen Präsidenten Erdogan auf eine sofortige Waffenruhe drängen. Erdogan hat eine Einmischung von Außen mehrfach abgelehnt. Der UN-Sicherheitsrat warnt vor einer wachsenden Gefahr durch die Terror-Organisation "Islamischer Staat" in Syrien. Man sei tief besorgt, dass gefasste Terroristen im Zuge der türkischen Offensive in Nordsyrien gegen die kurdischen YPG-Verbände entkommen könnten, heißt es in einer Erklärung. 17.10.2019 04:00 Uhr 

## Türkischer Botschafter weist Kritik am Militärgruß zurück
Berlin: Der türkische Botschafter in Deutschland, Aydin, hat Kritik am Militärgruß von Fußball-Nationalspielern seines Landes scharf zurückgewiesen. Es sei normal und menschlich, wenn die Spieler Soldaten ehrten, die ihr Leben für ihr Vaterland riskierten, sagte Aydin in Berlin. Die Kritik aus Deutschland an dem Verhalten grenze an Fremdenfeindlichkeit, Diskriminierung und Rassismus. Der Botschafter warnte vor einer anti-türkischen Stimmung in der Bundesrepublik. 17.10.2019 04:00 Uhr 

## Familienministerin Giffey will Anti-Extremismus-Gesetz
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey hat sich angesichts des rechtsextremen Anschlags auf die Synagoge in Halle für ein Anti-Extremismus-Gesetz ausgesprochen. Das Ereignis müsse der allerletzte Weckruf gewesen sein, sagte Giffey der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Sie schlägt ein Demokratie-Fördergesetz vor, das für stabile Strukturen von Präventionsprojekten sorge, wie etwa Aussteigerprogramme für Rechtsextremisten. Die SPD-Politikerin kündigte zudem ein neues Jugendmedienschutzgesetz an, das eine altersgerechte Kennzeichnung von Computerspielen regeln solle. 17.10.2019 04:00 Uhr 

## Altmaier legt Herbstprognose vor
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier legt heute die Herbstprognose der Bundesregierung vor. Erwartet wird, dass sie ihre Erwartungen für 2019 von 0,5 Prozent Wirtschaftswachstum unverändert lässt. Für das kommende Jahr dürfte die Regierung dagegen mit einem deutlich schwächeren Wachstum des Bruttoinlandsprodukts rechnen als bislang. Vor allem die exportstarke deutsche Industrie wird von internationalen Handelskonflikten und Unklarheit um den Brexit belastet. 17.10.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von Westen her breiten sich dichte Wolken mit Schauern aus. Im Südosten leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte 13 bis 2 Grad. Tagsüber stark bewölkt und gelegentlich Schauer. Zum Abend hin im Osten meist trocken, von Südwesten her etwas Regen. 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag vor allem im Westen gelegentlich Schauer, 12 bis 19 Grad. 17.10.2019 04:00 Uhr 
