# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2019:


## SPD-Mitgliederentscheid: Auszählung hat begonnen
Berlin: Im Willy-Brandt-Haus hat heute früh die Auszählung des SPD-Mitgliederentscheids für die künftige Parteispitze begonnen. Am Abend soll das Ergebnis verkündet werden. Zur Wahl standen sechs Kandidatenduos, die sich für den Parteivorsitz und damit um die Nachfolge der zurückgetretenen Andrea Nahles bewerben. Formal gewählt werden soll die neue Doppelspitze auf einem Parteitag Anfang Dezember. SPD-Fraktionschef Mützenich schreibt Vizekanzler Scholz eine Favoritenrolle zu. Er sei ganz zuversichtlich, dass Scholz ein gutes Ergebnis bekommen werde, so Mützenich in den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe". 26.10.2019 08:15 Uhr 

## Syrien: Laschet kritisiert AKK-Vorstoß
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer ist mit ihrem Vorgehen im Syrien-Konflikt nun auch in den eigenen Reihen unter Druck geraten. Ihr Parteikollege Laschet sagte der "Augsburger Allgemeinen", er denke, den Vorschlag einer internationalen Schutztruppe hätte man besser abstimmen können in der Koalition. Überhaupt sei vieles noch im Ungefähren, so der Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen weiter. Etwa die Frage, ob Kramp-Karrenbauer eine UN-Blauhelmmission meine oder einen Kampfeinsatz. Heute reist Außenminister Maas nach Ankara, um mit seinem türkischen Kollegen Cavusoglu über eine dauerhafte Waffenruhe in Nordsyrien zu sprechen. Ob er auch Präsident Erdogan treffen wird, ist noch unklar. 26.10.2019 08:15 Uhr 

## Metall-Arbeitgeber erwarten weiteren Stellenabbau
Berlin: Der Präsident des Arbeitgeberverbandes Gesamtmetall, Dulger, erwartet angesichts der Rezession in der Branche einen weiteren Stellenabbau. Man werde das Beschäftigungsniveau nicht halten können, sagte Dulger in der "Neuen Osnabrücker Zeitung ". Es werde wohl auch zu einzelnen Betriebsschließungen kommen. Angesichts des Strukturwandels etwa in der Automobilindustrie müssten Kapazitäten angepasst werden. Der Verbandspräsident appellierte an die Gewerkschaften, sich in der bevorstehenden Tarifrunde zurückzuhalten. Die Metall- und Elektroindustrie gehört zu den bedeutendsten Arbeitgebern in Deutschland. Derzeit sind etwas mehr als vier Millionen Menschen in der Branche beschäftigt. 26.10.2019 08:15 Uhr 

## US-Kongress erhält ungeschwärzten Mueller-Bericht
Washington:	Das US-Justizministerium ist verpflichtet, den vollständigen Bericht von Sonderermittler Mueller zur Russland-Affäre herauszugeben. Das hat eine Bundesrichterin in Washington entschieden. Sie setzte dem Ministerium eine Frist bis zum 30. Oktober, die bislang geschwärzten Stellen des Berichts dem Repräsentantenhaus auszuhändigen. Gegen den Beschluss kann noch Berufung eingelegt werden. Sonderermittler Mueller hatte etwa zwei Jahre lang untersucht, ob das Wahlkampfteam von Donald Trump geheime Absprachen mit Vertretern Russlands getroffen hat. Außerdem ging es um die Frage, ob Trump später als US-Präsident die Ermittlungen zu der Affäre behindert hat. 26.10.2019 08:15 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Demonstrationen im Irak
Bagdad:	Im Irak ist es wieder zu gewaltsamen Protesten gegen die Regierung gekommen. Nach Angaben der staatlichen Menschenrechtskommission sollen dabei mindestens 30 Menschen ums Leben gekommen sein. Die Zahl der Verletzten wird mit etwa 2.300 angegeben. In Bagdad versuchten Demonstranten in die sogenannte Grüne Zone einzudringen, in der viele Regierungseinrichtungen und Botschaften untergebracht sind. Die Polizei setzte scharfe Munition, Gummigeschosse und Tränengas ein. Auch in anderen Städten im Irak protestierten Menschen gegen hohe Arbeitslosigkeit, Korruption und Misswirtschaft. Das Parlament in Bagdad kommt heute zu einer Sondersitzung zusammen. 26.10.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute bewölkt und meist trocken. Nach Norden hin etwas Regen. Maximal 15 Grad in Westerland bis 21 Grad in Helmstedt, an der See Sturmböen. 26.10.2019 08:15 Uhr 
