# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2019:


## Ufo informiert über Streiks bei Lufthansa
Frankfurt am Main: Die Flugbegleitergewerkschaft Ufo informiert in Kürze über ihr weiteres Vorgehen im Streit mit der Lufthansa. Erwartet wird, dass Ufo die Mitglieder zu einem neuen Streik aufrufen wird. Er soll noch in diesem Jahr beginnen. Während der Weihnachtsfeiertage liefen Schlichtungsgespräche. Nach Angaben von Ufo sind sie erfolglos geblieben. Ein Lufthansa-Sprecher teilte mit, das Unternehmen sei weiterhin an Gesprächen interessiert, in denen alle Konfliktpunkte angesprochen werden. In dem Konflikt geht es um Gehaltserhöhungen und Zulagen für die Beschäftigten, aber auch um viele andere Tarifthemen. Wegen mehrerer Streiks waren bereits im November rund 1.500 Flüge ausgefallen. 27.12.2019 17:15 Uhr 

## Genehmigte Rüstungsexporte gestiegen
Berlin: Nach drei Jahren Rückgang haben die genehmigten deutschen Rüstungsexporte 2019 einen neuen Höchststand erreicht. Wie die Deutsche Presseagentur unter Berufung auf Zahlen des Bundeswirtschaftsministeriums berichtet, haben sie ein Finanzvolumen in Höhe von 7,95 Millarden Euro. 2015 waren es 7,86 Milliarden. Die mit Abstand umfangreichsten Lieferungen wurden für den Nato-Partner Ungarn genehmigt. Aber auch Ägypten und die Vereinigten Arabischen Emirate gehören zu den Empfängerländern. Die Grünen-Rüstungsexpertin Keul monierte, dass der starke Anstieg nach den Ankündigungen einer restriktiveren Exportpolitik kaum zu erklären sei. Es werde ein Rüstungsexportkontrollgesetz gebraucht, das die Bundesregierung verpflichtet, eine außen- und sicherheitspolitische Begründung für ihre Entscheidungen zu liefern. 27.12.2019 17:15 Uhr 

## Personalmangel in Kliniken verschärft sich
Berlin:	Besonders die großen deutschen Krankenhäuser haben immer mehr Schwierigkeiten, Fachkräfte zu finden. Von den Kliniken mit mehr als 600 Betten schaffen es über 95 Prozent nicht, offene Pflegestellen zu besetzen. Das geht aus aktuellen Zahlen des Deutschen Krankenhausinstituts hervor, die heute veröffentlicht wurden. Der Vorstand der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Gaß, warnte vor der Einführung von Untergrenzen für das Pflegepersonal. Dadurch würden zusätzliche Versorgungsengpässe entstehen. Bundesweit fehlen demnach rund 17.000 Pfleger und Krankenschwestern. Bei den Ärzten sei die Situation kaum anders. Drei Viertel der Krankenhäuser meldeten offene Stellen. 27.12.2019 17:15 Uhr 

## Leipzig: Hacker-Treffen hat begonnen
Leipzig: IT-Spezialisten und Hacker sind in der sächsischen Stadt zum alljährlichen Treffen des Chaos Computer Clubs zusammengekommen. Bis Montag wollen sie vor allem über Fragen rund um die Sicherheit im Internet beraten. Im Mittelpunkt stehen aber auch Diskussionen über technische Lösungen zur Bewältigung der Klimakrise. Die Veranstalter rechnen mit rund 17.000 Teilnehmern. Der Kongress findet bereits zum 36. Mal statt. 27.12.2019 17:15 Uhr 

## China bringt neuartige Trägerrakete ins All
Peking:	China hat eine neuartige Trägerrakete ins All geschossen. Sie hob problemlos vom Raumfahrtbahnhof Wenchang ab und setzte planmäßig den mit acht Tonnen bisher schwersten chinesischen Kommunikationssatelliten aus. Zuvor waren zwei Starts dieser besonders leistungsfähigen Rakete schief gelaufen. China verfolgt im Weltraum ehrgeizige Ziele, 2021 will das Land eine eigene Raumstation errichten. Auch eine Mission zum Mars ist geplant. 27.12.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.322 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones: 28.660 Punkte; plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 75. 27.12.2019 17:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben vielen Wolken oft gebietsweise größere Auflockerungen. Meist trocken bei 2 bis 5 Grad. 27.12.2019 17:15 Uhr 
