# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2019:


## Frankreich plant Ökosteuer auf Flugtickets
Paris:	Frankreich plant, ab dem kommenden Jahr eine Ökosteuer auf Flugtickets zu erheben. Verkehrsministerin Borne rechnet nach eigenen Angaben mit etwa 180 Millionen Euro Einnahmen, die vor allem der Bahn zugutekommen sollen. In einer Pressekonferenz sagte sie, die Menschen hätten das Gefühl, die verschiedenen Verkehrsmittel würden steuerlich ungleich behandelt. Die Öko-Steuer ist für nahezu alle Flüge vorgesehen, die in Frankreich starten. Die Aufschläge sollen zwischen 1,50 und 18 Euro betragen. Präsident Macron hatte in der Vergangenheit immer wieder betont, es sei falsch, Benzin für Autos zu besteuern, Flugbenzin jedoch nicht. 09.07.2019 18:15 Uhr 

## Labour-Chef Corbyn für neues Brexit-Referendum
London:	Der britische Labour-Chef Corbyn hat sich für ein zweites Brexit-Referendum ausgesprochen. In diesem Fall werde seine Partei für einen EU-Verbleib werben, erklärte der Oppositionsführer in einem Schreiben an alle Mitglieder von Labour. Bisher hatte er sich für Neuwahlen eingesetzt und wollte Großbritannien aus der EU führen. Offenbar hat Corbyn auf Druck des proeuropäischen Lagers in seiner Partei diese Kursänderung vollzogen. Ebenso wie die konservativen Tories ist auch Labour in der Brexit-Frage gespalten. 09.07.2019 18:15 Uhr 

## Schlag gegen internationales Doping
Den Haag: Bei einer groß angelegten Razzia ist europäischen Ermittlern ein Schlag gegen die organisierte Doping-Kriminalität gelungen. Mehr als 230 Verdächtige wurden laut der europäischen Polizeibehörde Europol festgenommen. In Deutschland wurden nach Angaben des Zollkriminalamts in Köln über 460 Verfahren eingeleitet. Festnahmen habe es im Bundesgebiet nicht gegeben. In 33 Ländern, darunter auch den USA und Kolumbien, beschlagnahmten die Behörden fast vier Millionen Dopingpräparate und gefälschte Medikamente. 09.07.2019 18:15 Uhr 

## Missbrauch Lügde: Mutter weist Erpressungsvorwurf zurück
Detmold: Im Zusammenhang mit dem mutmaßlichen Kindesmissbrauch auf einem Campingplatz in Lügde hat die Mutter eines der Opfer dem Vorwurf der Erpressung widersprochen. Ein Anwalt der Frau bezeichnete die Vorwürfe des Hauptbeschuldigten im WDR als Lüge. Offenbar solle die Frau an den Pranger gestellt werden, die den Mut hatte, den Fall öffentlich zu machen, so der Anwalt. Der Verteidiger des Angeklagten erklärte, die Mutter des Opfers habe den Missbrauch mitbekommen und daraufhin mehrmals Geld verlangt. Sein Mandant habe 500 Euro gezahlt, jedoch 2000 weitere Euro nicht aufbringen können. Im Oktober ging die Mutter schließlich zur Polizei und erstattete Anzeige wegen sexuellen Missbrauchs. Dadurch war der Skandal ans Licht gekommen. 09.07.2019 18:15 Uhr 

## Amsterdam darf Holocaust-Mahnmal bauen
Amsterdam: Nach einem jahrelangen Konflikt mit Anwohnern darf die niederländische Stadt ein Holocaust-Mahnmal bauen. Ein Gericht hat die Klage gegen das Monument abgewiesen. Die Anwohner hatten Einwände gegen die geplante Größe des Denkmals vorgebracht. Die Richter entschieden, das Interesse an einem nationalen Mahnmal wiege schwerer als die Interessen der Anwohner. Entworfen hat das Mahnmal für Opfer des Holocausts der polnisch-amerikanische Architekt Daniel Libeskind. Das Monument soll aus 102.000 Steinen bestehen, die an die niederländischen Juden, Sinti und Roma erinnern sollen, die während des Zweiten Weltkriegs ermordet wurden. 09.07.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.436 Punkten. Das ist ein Minus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.724 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 08. 09.07.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend meist trocken, gebietsweise sonnig, 16 bis 20 Grad. Morgen wechselnd wolkig, in Vorpommern stellenweise kurze Schauer. 17 bis 22 Grad. 09.07.2019 18:15 Uhr 
