# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2019:


## Seehofer sagt der Türkei mehr Flüchtlingshilfe zu
Ankara: Bundesinnenminister Seehofer hat der Türkei weitere Hilfe zur Versorgung von Flüchtlingen in Aussicht gestellt. Nach einem Gespräch mit seinem Kollegen Soylu sagte der CSU-Politiker, die Delegation wolle das Abkommen zwischen der EU und der Türkei stärken. Er dankte ausdrücklich der Regierung für ihre Rolle bei der Bewältigung der Flüchtlingskrise. Es sei eine Leistung, die auch in die Welthistorie eingehen werde, betonte Seehofer. Er wird auf seiner Reise von EU-Migrationskommissar Avramopoulos begleitet. Der türkische Präsident Erdogan hatte zuletzt mehr Unterstützung durch die EU gefordert. Er drohte damit, andernfalls für Flüchtlinge die Grenzen nach Europa zu öffnen. 03.10.2019 21:00 Uhr 

## Merkel mahnt besseren Zusammenhalt an
Kiel:			Kanzlerin Merkel hat die Deutschen zu mehr Zusammenhalt aufgerufen. Bei dem zentralen Festakt zum Tag der Deutschen Einheit in Kiel warnte Merkel davor, vor allem den Staat und die sogenannten Eliten für Schwierigkeiten verantwortlich zu machen. Ein solches Denken ähnlich wie zu DDR-Zeiten sei fast 30 Jahre nach dem Mauerfall in der gesamten Bundesrepublik zu beobachten. Setze diese Haltung sich durch, führe das ins Elend, sagte die Kanzlerin. Enttäuschungen dürften nicht dazu führen, andere Menschen auszugrenzen. Begonnen hatte die Feier mit einem ökumenischen Gottesdienst, an dem neben Merkel und Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther auch Bundespräsident Steinmeier teilnahm. 03.10.2019 21:00 Uhr 

## Sachsen steuert auf "Kenia-Koalition" zu
Dresden: In Sachsen zeichnet sich ein mögliches Regierungsbündnis aus CDU, Grünen und SPD ab. Die Spitzenvertreter wollen ihren Parteigremien vorschlagen, Koalitionsverhandlungen aufzunehmen. Ministerpräsident Kretschmer, die Grünen-Politiker Meier und Günther sowie SPD-Landeschef Dulig demonstrierten zum Abschluss ihrer Sondierungsgespräche Einigkeit. Ziel sei es, die Tarifbindung in Sachsen zu stärken, den öffentlichen Nahverkehr auszubauen und mehr Güter auf die Schiene zu bringen. Sie sprachen sich dafür aus, den Fahrplan zum Kohleausstieg einzuhalten. Parallel dazu wollen sie den Strukturwandel vorantreiben. Die CDU war bei der Landtagswahl mit 32,1 Prozent stärkste Kraft geworden. Für Schwarz-Rot gibt es aber keine Mehrheit mehr. 03.10.2019 21:00 Uhr 

## Trump: Ukraine und China sollten Bidens untersuchen
Washington: Trotz eines drohenden Amtsenthebungsverfahrens hat US-Präsident Trump die Ukraine und China offen zu Untersuchungen gegen seinen politischen Rivalen Biden und dessen Sohn ermuntert. Trump sagte mit Blick auf die Ukraine, wenn Kiew ehrlich wäre, würden beide umfassend überprüft. Auch Peking solle entsprechende Schritte einleiten. Der Präsident äußerte sich vor Reportern im Garten des Weißen Hauses. Die Demokraten werfen ihm vor, den ukrainischen Staatschef Selenskyj in einem Telefonat Ende Juli unter Druck gesetzt zu haben. Trump weist die Vorwürfe zurück. 03.10.2019 21:00 Uhr 

## Juncker reagiert zurückhaltend auf Brexit-Vorschläge
Brüssel: 	EU-Kommissionspräsident Juncker hat zurückhaltend auf die neuen Vorschläge aus Großbritannien zur Lösung des Brexit-Streits reagiert. London müsse in der Frage der irischen Grenze nachbessern. EU-Vertreter- und Diplomaten hatten sich ähnlich geäußert. Johnsons Ideen seien kein Durchbruch, hieß es. Der Premierminister hatte zuvor neue Vorschläge für den Ausstiegsvertrag mit der EU vorgelegt. Er will erreichen, dass Großbritannien nach dem EU-Austritt am 31. Oktober selbstständig Handelsverträge abschließen kann. Um Grenzkontrollen zwischen den beiden Teilen Irlands zu verhindern, soll Nordirland weiterhin EU-Regeln für Agrarprodukte und andere Waren anwenden. Zollkontrollen sollen nicht an der Grenze, sondern im Hinterland sowie Online erfolgen. 03.10.2019 21:00 Uhr 

## Europa League: Wolfsburg vs Etienne unentschieden
Der VfL Wolfsburg hat in der Fußball Europa League gegen den französischen Verein St. Étienne 1 : 1 gespielt. Zudem trennten sich Istanbul Basaksehir und Borussia Mönchengladbach ebenfalls 1 : 1 unentschieden. Der Handball-Meister SG Flensburg-Handewitt ist im Achtelfinale des DHB-Pokals gescheitert. Das Team unterlag zuhause dem Bundesliga-Tabellenführer TSV Hannover-Burgdorf mit 20:26. 03.10.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht vorerst trocken und nur vereinzelt Schauer. Ab Mitternacht von Westen her dichte Wolken und Regen. Tiefstwerte bei 10 bis 4 Grad. Morgen vielfach dicht bewölkt, im nördlichen Vorpommern etwas Sonne und häufig Regen, im Süden auch kräftige Schauer möglich. Maximal 9 bis 12 Grad. Die Aussichten: Am Sonnabend Sonne und Wolken im Wechsel, gebietsweise Regen, 9 bis 12 Grad. Am Sonntag heiter bis wolkig, später gebietsweise etwas Regen, 8 bis 12 Grad. 03.10.2019 21:00 Uhr 
