# NDR Info Nachrichten vom 15.12.2019:


## Wut und Enttäuschung nach Klimakonferenz in Madrid
Madrid: Die Ergebnisse der UN-Klimakonferenz haben überwiegend Enttäuschung ausgelöst. Der Generalsekretär der Vereinten Nationen, Guterres, sprach von einer "verpassten Gelegenheit". Die deutsche Umweltministerin Schulze sagte, die Ergebnisse des Gipfels würden der Herausforderung der Erderwärmung nicht gerecht. Auch Natur- und Umweltschutzverbände reagierten enttäuscht. Von Greenpeace Deutschland hieß es, die Teilnehmer der Konferenz hätten all diejenigen Menschen verraten, die schon jetzt unter den Folgen der Klimakrise leiden. Ein Sprecher des WWF erklärte, nun müsse die Europäische Union beim Klimaschutz die Führungsrolle übernehmen. Das Treffen in Madrid war nach zwei Wochen ohne nennenswerte Fortschritte zu Ende gegangen. Die rund 200 Staaten konnten sich lediglich darauf verständigen, dass sie ihre Klimaschutzziele für 2030 wie zugesagt im nächsten Jahr verschärfen. 15.12.2019 18:00 Uhr 

## Ausschreitungen bei Protesten in Hongkong
Hongkong:	Erstmals seit drei Wochen ist es bei Protesten in der chinesischen Sonderverwaltungszone wieder zu Ausschreitungen gekommen. Die Polizei setzte Pfeffer-Spray ein und nahm zahlreiche Anhänger der Demokratiebewegung fest. Hongkongs Regierungschefin Lam hielt sich zu der Zeit in Peking auf. Dort will sie morgen mit Chinas Staatschef Xi Jinping zusammenkommen. Seit dem Sieg der Demokratiebewegung bei den Kommunalwahlen Ende November hatten die gewaltsamen Ausschreitungen nachgelassen. Vor einer Woche beteiligten sich laut Veranstalter aber rund 800.000 Menschen an einem friedlichen Protestzug. 15.12.2019 18:00 Uhr 

## Nazi-Vorwürfe gefährden Magdeburger Koalition
Magdeburg: Der Streit um Neonazi-Vorwürfe gegen den CDU-Kreispolitiker Möritz belastet die Koalition in Sachsen-Anhalt. Erst kürzlich war bekannt geworden, dass Möritz vor acht Jahren als Ordner auf einer rechtsextremen Demo gearbeitet hatte und Mitglied in dem umstrittenen Verein Uniter ist. Sachsen-Anhalts CDU-Generalsekretär Schulze erklärte, der Politiker sei mittlerweile aus dem Verein ausgetreten. Er erwarte außerdem umgehend eine Entschuldigung von den Grünen. Sie hatten in einer Mitteilung die Frage gestellt, wieviel Hakenkreuze Platz in der CDU hätten. Grüne und  SPD drohten auch mit einem Ende der Kenia-Koalition in Magdeburg. 15.12.2019 18:00 Uhr 

## Schäden durch Sturmtief "Wilfried"
Hamburg:		Sturmtief "Wilfried" hat im Norden einige Schäden angerichtet. Polizei und Feuerwehr mussten zu zahlreichen Einsätzen ausrücken. Betroffen waren vor allem Gebiete in Hamburg und Schleswig-Holstein. Der Wind ließ Dachpfannen umherfliegen und Verkehrsschilder und Bauzäune umkippen. Außerdem stürzten Bäume auf geparkte Autos. Laut den Einsatzkräften blieb es aber bei Blechschäden, verletzt wurde demnach niemand. Auch auf den Bahnverkehr wirkte sich der Sturm aus. Mehrere Strecken mussten wegen Gegenständen auf den Gleisen zeitweise komplett gesperrt werden. 15.12.2019 18:00 Uhr 

## Wolfsburg schlägt Gladbach mit 2:1
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg hat sich im Kampf um die Europapokalplätze zurückgemeldet. Die Mannschaft konnte sich am Abend im eigenen Stadion mit 2:1 gegen Gladbach durchsetzen. Während sich die Wolfsburger dadurch auf den 8. Tabellenplatz verbesserten, verlor Gladbach seine Spitzenposition an Leipzig. Und noch drei Ergebnisse aus der 2. Liga:
Osnabrück - Dresden		3:0
Nürnberg - Holstein Kiel 2:2
und
Sandhausen - Hamburger SV	1:1. 15.12.2019 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend wechselnd bewölkt, dabei einzelne Schauer. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. An der See noch schwere Sturmböen. In der Nacht gering bewölkt, teils klar und trocken. In Schleswig-Holstein teils stärker bewölkt und örtlich Schauer möglich. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. An den Küsten starke bis stürmische Böen. Morgen anfangs aufgelockert, später überwiegend stark bewölkt und leichter Regen oder Sprühregen. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag etwas Sonne und dichtere Wolken im Wechsel, etwas Regen möglich, 8 bis 15 Grad. 15.12.2019 18:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung
Für die deutsche Nordseeküste besteht die Gefahr einer Sturmflut. Am Sonntag werden das Nachmittag-Hochwasser bzw. das Abend-Hochwasser im Elbegebiet und an der nordfriesischen Küste etwa 1,5 Meter höher als das mittlere Hochwasser eintreten und an der ostfriesischen Küste und im Wesergebiet 3/4 bis 1 Meter höher als das mittlere Hochwasser eintreten. 15.12.2019 18:00 Uhr 
