# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2019:


## Bericht: Polizei schaltet große Darknet-Plattform ab
Frankfurt am Main: Deutschen Ermittlern ist offenbar ein bedeutender Schlag gegen Internetkriminialität gelungen. Wie der Südwestrundfunk berichtet, hat die Staatsanwaltschaft in Frankfurt eine Darknet-Plattform mit mehr als einer Million Nutzern entdeckt. Sie wurde demnach vom Netz genommen. Auf dem Portal sei weltweit mit Betäubungsmitteln, Kreditkartendaten und gestohlenen Identitäten unter anderem für Packstationen gehandelt worden. Drei mutmaßliche Betreiber aus Deutschland sitzen laut SWR in Untersuchungshaft. Einer von ihnen soll aus Esslingen kommen. Es handele sich um Männer im Alter zwischen 22 und 31 Jahren. Das Bundeskriminalamt will am Mittag Einzelheiten bekanntgeben. 03.05.2019 06:15 Uhr 

## Kühnert: Kapitalismus-Debatte jetzt führen
Berlin: Der Juso-Vorsitzende Kühnert hat die SPD aufgefordert, die von ihm angestoßene Debatte über die Zukunft des Kapitalismus offensiv zu führen. Man könne wesentliche Fragen nicht immer nur in Friedenszeiten diskutieren und im Wahlkampf lieber drum herum reden, sagte Kühnert dem "Spiegel". Der Kapitalismus sei bereits in zu viele Lebensbereiche vorgedrungen. So könne es nicht weitergehen. Der Hauptgeschäftsführer des Bundesverbandes der Deutschen Industrie, Lang, bezeichnete die Thesen des Juso-Chefs als unausgegorene Ideen und Rezepte von gestern. Kühnert hatte sich unter anderem dafür ausgesprochen, große Firmen wie BMW zu vergemeinschaften und den Privatbesitz von Immobilien zu beschränken. 03.05.2019 06:15 Uhr 

## Kanzlerin Merkel sagt Niger Millionen-Hilfen zu
Niamey: Deutschland hat Niger im Kampf gegen den Terrorismus weitere finanzielle Unterstützung versprochen. Kanzlerin Merkel sagte bei ihrem Besuch in dem afrikanischen Land, mit den Hilfen solle die Armee besser ausgerüstet werden. Die Bundesregierung wolle außerdem für die medizinische Versorgung 15 Millionen Euro bereitstellen. Zudem gebe es 20 Millionen Euro für Bildung und Landwirtschaft. Niger dürfe nicht in die Instabilität abrutschen, so Merkel. Das Land kämpft mit einer wachsenden Bedrohung durch islamistischen Terror. Vor allem der Konflikt in Libyen trägt zu der angespannten Sicherheitslage bei. 03.05.2019 06:15 Uhr 

## Immer weniger junge Menschen machen Führerschein
Flensburg: Immer weniger junge Menschen machen offenbar einen Führerschein. Wie die "Rheinische Post" berichtet, geht das aus Zahlen des Kraftfahrt-Bundesamtes hervor. Demnach hatten vor neun Jahren noch 5,1 Millionen junge Menschen einen Führerschein für Auto, Motorrad oder Roller. In diesem Jahr seien es nur noch 4,4 Millionen. Bei den jungen Männern bis 20 Jahre ging die Zahl der erworbenen Führerscheine demzufolge stärker zurück als bei den jungen Frauen in der gleichen Altersgruppe. 03.05.2019 06:15 Uhr 

## Trauer um "Chewbacca": Peter Mayhew ist gestorben
Austin: Der "Chewbacca"-Darsteller in den Star-Wars-Filmen, Peter Mayhew, ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er bereits am Dienstag im Alter von 74 Jahren im US-Bundesstaat Texas. Der gebürtige Brite stand seit den 1970er-Jahren vor der Kamera. Er spielte in zahlreichen Star-Wars-Filmen Han Solos Weggefährten Chewbacca. Der 2,20 Meter große Mayhew übernahm die Rolle des haarigen Zottelwesens bereits in "Krieg der Sterne", dem ersten Film der Reihe von 1977. 03.05.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Dow Jones schloss bei 23.308 Punkten; minus 0,5 Prozent. Der Dax kaum verändert: 12.345 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 11 73. 03.05.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter Heute wechselnd bewölkt mit örtlichen Schauern, teils mit Graupel vermischt. Recht kühl bei Höchstwerten von 8 bis 12 Grad. 03.05.2019 06:15 Uhr 
