# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2020:


## Libyen: Regierung startet Gegenoffensive
Tripolis:	In Libyen spitzt sich der Machtkampf zwischen dem abtrünnigen General Haftar und der Einheitsregierung zu. Das Militär erklärte, man reagiere mit einer Gegenoffensive auf den Vormarsch Haftars. Ziel sei es, alle Städte in Libyen von illegalen Kräften zu befreien. Das Militär werde mit eiserner Faust vorgehen. Bislang sollen bei den Kämpfen mehr als 20 Menschen ums Leben gekommen sein. Haftar hat seine Machtbasis im Osten Libyens. Seine Truppen versuchen seit Donnerstag, auf die Hauptstadt Tripolis im Westen vorzurücken. Dort sitzt die international anerkannte Regierung. Der General will Tripolis einnehmen und das gespaltene Land damit unter seine Kontrolle bringen. 07.04.2019 21:00 Uhr 

## Ruanda erinnert an Opfer des Völkermords
Kigali: Ruanda hat an die Opfer des Völkermords vor 25 Jahren erinnert. In der Hauptstadt Kigali entzündete Präsident Kagame eine Flamme für die Hunderttausenden Toten und markierte damit den Beginn einer 100-tägigen Staatstrauer. Bei der offiziellen Gedenkveranstaltung sagte Kagame, nach dem Völkermord habe es keine Hoffnung gegeben, aber die Menschen in Ruanda hätten geholfen, die Nation wieder aufzubauen. An der Gedenkfeier nahmen unter anderen EU-Kommissionschef Juncker und Altbundespräsident Köhler teil. 1994 hatten Angehörige der Volksgruppe der Hutu innerhalb von drei Monaten mindestens 800.000 Menschen getötet. Die meisten Opfer waren Angehörige der Minderheit der Tutsi. 07.04.2019 21:00 Uhr 

## FDP und Grüne streiten über Wohnungsmarkt
Berlin:	Die FDP hat die Äußerungen von Grünen-Chef Habeck zum Wohnungsmarkt scharf kritisiert. Der FDP-Vorsitzende Lindner sagte der "Rheinischen Post", gegen steigende Mieten würden nur mehr Wohnungen helfen; DDR-Ideen seien keine Lösung. Mit der Rede von Enteignungen würden die Grünen zudem ihre bürgerliche Maske fallen lassen und Investoren verschrecken. Habeck hatte den Bund aufgefordert, Grundstücke in seinem Besitz zu vertretbaren Preisen an die Kommunen abzugeben. Dort sollten dann ausschließlich Sozialwohnungen gebaut werden. Habeck forderte zudem mehr Einsatz gegen Bodenspekulanten. Für den Fall, dass das nicht helfe, schloss Habeck Enteignungen nicht aus. 07.04.2019 21:00 Uhr 

## Österreich kontrolliert weiter Grenzen
Wien: Österreich verlängert seine Grenzkontrollen zu Ungarn und Slowenien mindestens bis November. Wie die Nachrichtenagentur APA berichtet, hat das Innenminister Kickl der EU-Kommission mitgeteilt. Als Grund habe er angeführt, es gebe immer noch zu viele illegale Migranten und eine latente Bedrohung durch den Terrorismus. Ohne Verlängerung wären die Kontrollen am 11. Mai ausgelaufen. Auch Deutschland kontrolliert seine Grenzen zu Österreich seit dem Herbst 2015. 07.04.2019 21:00 Uhr 

## Sea Eye fordert Aufnahme von Migranten
Rom:	Die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye hat an die EU appelliert, eine Lösung für ihr Schiff mit geretteten Migranten zu finden. Eine Sprecherin sagte, an Bord herrschten unhaltbare Bedingungen. Einige der 64 Migranten müssten draußen an Deck schlafen und seien Wind, Wellen und Kälte ausgesetzt. Das Schiff befindet sich derzeit in internationalen Gewässern vor Malta und wartet auf Anweisungen. Italien und Malta haben die Einfahrt in ihre Häfen untersagt. Die unter deutscher Flagge fahrende "Alan Kurdi" hatte die Migranten am Mittwoch vor Libyen aufgenommen. 07.04.2019 21:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Bremen spielt gegen Bayern
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen auswärts einen Punkt erkämpft. Die Bremer spielten in Mönchengladbach 1:1. Außerdem gewann Hoffenheim in Augsburg mit 4:0. Im Halbfinale des DFB-Pokals haben beide verbliebenen Nordclubs Heimrecht zugelost bekommen. Werder Bremen trifft auf Bayern München. Der Hamburger SV muss gegen RB Leipzig antreten. Die Spiele finden am 23. und 24. April statt. In der zweiten Liga spielten: Dresden - Union Berlin 0:0
Heidenheim - Köln				0:2
und Greuther Fürth - Darmstadt 2:1 Der Handball-Bundesligist THW Kiel ist zum elften Mal DHB-Pokalsieger. Im Final-Four-Endspiel in Hamburg setzten sich die Kieler mit 28:24 gegen den SC Magdeburg durch. 07.04.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht leicht bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 8 Grad auf Borkum bis 1 Grad in Dömitz an der Elbe. Morgen erneut sonnig, im südlichen Niedersachsen durchziehende Wolken, weitgehend trocken. Höchstwerte 8 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag längerer Sonnenschein, an der Elbe mehr Wolken, aber trocken, 7 bis 14 Grad. Am Mittwoch etwas kühler bei 7 bis 12 Grad. 07.04.2019 21:00 Uhr 
