# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2019:


## Klimaschutz: AKK kritisiert Grüne
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat die Grünen aufgefordert, das Klimaschutzkonzept der großen Koalition nicht nur abzulehnen, sondern konkrete Vorschläge vorzulegen. Nur zu sagen, das reiche nicht, sei zu wenig, sagte Kramp-Karrenbauer der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Jeder müsse Verantwortung übernehmen, auch die Grünen. Sie verteidigte den von der Koalition vereinbarten Einstiegspreis beim Emmissionshandel. Die Bürger dürften nicht überfordert werden. Das Bundeskabinett bringt heute einen Ergänzungshaushalt zu dem geplanten Klimapaket auf den Weg. Er sieht Ausgaben in Höhe von 54,4 Milliarden Eurovor. 02.10.2019 02:00 Uhr 

## Bürgerfest zur Deutschen Einheit in Kiel
Kiel : Mit einem großen Bürgerfest starten heute die zentralen Feiern zum 29. Jahrestag der deutschen Einheit. Zu dem zweitägigen Fest erwartet das Gastgeberland Schleswig-Holstein eine halbe Million Besucher. Am Mittag werden Ministerpräsident Günther und Kiels Oberbürgermeister Kämpfer mit dem Bürgerfest auch die Ländermeile offiziell eröffnen. Dort stellen sich alle 16 Bundesländer vor. Der Festakt zum Tag der Deutschen Einheit mit Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel findet morgen statt. 02.10.2019 02:00 Uhr 

## Patientenschützer sehen Pflege-TÜV kritisch
Berlin: Patientenschützer fordern, den sogenannten Pflege-TÜV nachzubessern. Der Vorstand der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Brysch, erklärte, das neue System zur Bewertung von Pflegeheimen sei zu kompliziert und bringe keine schnelle Übersicht. Für eine rasche Vergleichbarkeit seien eine aussagefähige Gesamtnote und K.O.-Kriterien dringend notwendig. Seit gestern müssen alle 13.000 Pflegeheime in Deutschland Daten für eine neue Qualitätsprüfung sammeln, etwa zur Mobilität und Selbstständigkeit der Bewohner. Der medizinische Dienst der Krankenkassen soll dies kontrollieren und die Heime beraten. 02.10.2019 02:00 Uhr 

## Nordkorea testet erneut Raketen
Seoul: Das nordkoreanische Militär hat erneut mehrere Raketen über das Japanische Meer abgefeuert. Nach Angaben der südkoreanischen Militärs soll es sich um Kurzstreckenraketen handeln, die im Bereich der Küstenstadt Wonsan gestartet wurden. Der japanische Seesicherheitsdienst warnte alle Schiffe in der Region vor herabfallenden Trümmerstücken. Zuvor hatte die Regierung in Pjöngjang angekündigt, die Atomgespräche mit den USA wieder aufzunehmen. Die Verhandlungen sollten demnach auf Arbeitsebene am Sonnabend fortgesetzt werden. 02.10.2019 02:00 Uhr 

## CL: Bayern gewinnt, Leverkusen verliert
Zum Sport: In der Fußball-Champions League hat Bayern München einen Kantersieg eingefahren. Der Rekordmeister gewann bei Tottenham Hotspur mit 7:2. Bayer Leverkusen hat dagegen auch sein zweites Gruppenspiel verloren. Die Rheinländer mussten sich bei Juventus Turin mit 0:3 geschlagen geben. 02.10.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Häufig wolkig mit Regen. An der Küste aufgelockerter, 14 bis 4 Grad. Am Tage im Süden des Landes sowie an den Küsten regnerisch. Ansonsten wechselhaft bei Höchstwerten von 9 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag nur im Süden heiter, sonst Schauerwetter, 8 bis 15 Grad. Am Freitag viel Regen bei 10 bis 16 Grad. 02.10.2019 02:00 Uhr 
