# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2019:


## Trump gibt offiziell erneute Kandidatur bekannt
Orlando: US-Präsident Trump hat seinen Wahlkampf für das kommende Jahr eingeläutet. Vor etwa 20.000 Anhängern in Florida verkündete Trump nun auch offiziell, bei den Präsidentschaftswahlen im November 2020 erneut antreten zu wollen. In seiner Rede verwies er unter anderem auf eine gute Wirtschaftslage in den USA als Erfolg seiner "America-First"-Politik. Außerdem griff Trump die oppositionellen Demokraten scharf an. Eine Stimme für die Demokraten sei eine Stimme für den radikalen Sozialismus und die Zerstörung des amerikanischen Traums, so der US-Präsident. Trump attackierte außerdem erneut die Medien und bezeichnete sie als "Fake-News". 19.06.2019 07:15 Uhr 

## Johnson bleibt Favorit auf May-Nachfolge
London: In Großbritannien bleibt Ex-Außenminister Johnson Favorit auf das Amt des Parteichefs der Konservativen. Er erhielt in der zweiten Wahlrunde der Tory-Fraktion 126 der 313 Stimmen. Außerdem sind noch Außenminister Hunt, Umweltminister Gove, Innenminister Javid und der Abgeordnete Stewart eine Runde weiter. In einer anschließenden TV-Debatte nannte Johnson den geplanten Brexit-Termin am 31. Oktober unausweichlich. Andernfalls drohe ein katastrophaler Verlust von Vertrauen in die Politik. 19.06.2019 07:15 Uhr 

## Weltweite Rekordzahl an Flüchtlingen
Genf: Weltweit hat es noch nie so viele Flüchtlinge und Vertriebene gegeben wie im vergangenen Jahr. Nach Schätzungen des UN-Flüchtlingshilfswerks lebten 2018 knapp 71 Millionen Menschen auf der Flucht vor Gewalt, Verfolgung oder Menschenrechtsverletzungen. Mehr als die Hälfte von ihnen sind innerhalb ihres eigenen Landes geflohen, fast 30 Millionen über Landesgrenzen hinweg. In Deutschland leben den Angaben zufolge 1,1 Millionen anerkannte Flüchtlinge sowie 370.000 Asylsuchende. 19.06.2019 07:15 Uhr 

## Innenausschuss befasst sich mit Mordfall Lübcke
Berlin: Mit der Ermordung des Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke wird sich auch der Innenausschuss des Bundestages befassen. Die Vorsitzende des Ausschusses, Lindholz, stellte für kommende Woche eine Sondersitzung in Aussicht. Zu ihr würden auch Vertreter des Innenministerium, des Bundeskriminalamtes, des Verfassungsschutzes und der Bundesanwaltschaft eingeladen, sagte die CSU-Politikerin der "Rheinischen Post". Lübcke war vor gut zwei Wochen auf der Terrasse seines Wohnhauses erschossen worden. Ein 45-Jähriger mit rechtsextremistischem Hintergrund sitzt in Untersuchungshaft. Noch ist unklar, ob der Täter allein handelte. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" gehen die Ermittler derzeit Hinweisen auf mögliche Mittäter nach. 19.06.2019 07:15 Uhr 

## Evangelischer Kirchentag beginnt in Dortmund
Dortmund: In der nordrhein-westfälischen Stadt beginnt heute der Evangelische Kirchentag. An dem Eröffnungsgottesdienst nehmen unter anderen Bundespräsident Steinmeier und Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet teil. Der 37. Kirchentag steht unter dem Motto "Was für ein Vertrauen". Zu den Schwerpunktthemen gehören sozialer Zusammenhalt, Integration und Klimaschutz. Die Evangelische Kirche rechnet bis Sonntag mit mehr als 100.000 Besuchern aus rund 100 Ländern. 19.06.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.352 Punkten. Das ist ein Plus von 1,8 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.466 Punkten; plus 1,4 Prozent. Der Dax bei 12.332 Punkten; plus 2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 89. 19.06.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute nach freundlichem Beginn von Westen her Quellwolken und ab Nachmittag teils kräftige Schauer oder Gewitter. Maximal 23 Grad in Sassnitz, 28 in Emden bis 32 Grad in Parchim. 19.06.2019 07:15 Uhr 
