# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2019:


## Premiere: Trump-Rede live im US-Fernsehen
Washington: Mit der ersten Fernsehansprache in seiner Amtszeit will US-Präsident Trump heute Nacht für seine umstrittene Migrationspolitik werben. Im Mittelpunkt soll die geplante Mauer an der Grenze zu Mexiko stehen. Die US-Regierung braucht dafür mehrere Milliarden Dollar. Die Demokraten im Kongress wollen das Geld nicht freigeben. Der Streit hat zu einer Haushaltssperre geführt. Hunderttausende Regierungsbedienstete sind im Zwangsurlaub oder müssen vorerst ohne Gehalt arbeiten. Es ist das erste Mal, dass eine Trump-Rede live in allen großen US-Sendern übertragen wird. 09.01.2019 02:00 Uhr 

## Brexit: Nächste Niederlage für May im Parlament
London: Wenige Tage vor der entscheidenden Brexit-Abstimmung wächst im britischen Parlament der Widerstand gegen Premierministerin May. Mit knapper Mehrheit haben die Abgeordneten gegen Mays Willen neue Regeln für einen "No-Deal-Brexit" durchgesetzt. Die würden greifen, wenn es zu einem EU-Austritt ohne Vertrag käme. Ein Regierungssprecher sagte, sollte das Parlament Mays Plänen in der kommenden Woche nicht zustimmen, werde Großbritannien die EU Ende März ohne Abkommen verlassen. 09.01.2019 02:00 Uhr 

## Bremen: Ermittlungen nach Angriff auf AfD-Chef
Bremen: Nach dem Angriff auf AfD-Landeschef Magnitz läuft ein Ermittlungsverfahren gegen Unbekannt. Laut Staatsanwaltschaft geht es um den Verdacht der gefährlichen Körperverletzung. Demnach zeigen Videoaufnahmen vom Tatort, wie zwei Personen Magnitz von hinten näherkommen und eine weitere, die etwas Abstand hält. Einer der Unbekannten habe den Politiker niedergeschlagen, dann seien alle drei geflüchtet. Aussagen der AfD, Magnitz sei mit einem Kantholz getroffen und mehrfach getreten worden, wies die Bremer Polizei mit Verweis auf die Videoaufnahmen zurück. 09.01.2019 02:00 Uhr 

## Ägypten: Vermisster Deutscher sitzt in Gewahrsam
Kairo: In Ägypten wird ein junger Deutscher seit rund anderthalb Wochen von den Behörden festgehalten. Das bestätigte das Auswärtige Amt unter Berufung auf die Botschaft in Kairo. Warum der Mann in Gewahrsam sitzt, ist nicht bekannt. Der 24 Jährige wird seit mehr als zwei Wochen vermisst. Er stammt Medienberichten zufolge aus Göttingen und hat einen deutschen und einen ägyptischen Pass. 09.01.2019 02:00 Uhr 

## Drohnenalarm: Heathrow nimmt Flugbetrieb wieder auf
London: Der Flugverkehr am britischen Airport Heathrow ist wieder frei. Die Betreiber hatten den Betrieb am Abend für gut eine Stunde eingestellt. Grund waren Berichte über eine Drohne über den Rollfeldern. Ein ähnlicher Vorfall hatte kurz vor Weihnachten den Londoner Flughafen Gatwick für mehrere Tage lahmgelegt. Die Hintergründe sind unklar. 09.01.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage oft dicht bewölkt mit Schneeregen oder Schnee, im Nordwesten größere Auflockerungen. Höchstwerte minus 2 bis plus 7 Grad.) In der Nacht Regen-, Schnee-, oder Graupelschauer. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Tagsüber im Nordwesten länger sonnig, sonst meist dicht bewölkt mit Regen. Vom Erzgebirge bis zum Alpenrand Schnee. Höchstwerte minus 2 bis plus 7 Grad. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag im Südosten Schnee, sonst meist wechselhaft und trocken, minus 4 bis plus 4 Grad. Freitag stark bewölkt mit Schauern, minus 4 bis plus 8 Grad. 09.01.2019 02:00 Uhr 
