# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2019:


## USA planen Sonderzölle auf Waren aus Mexiko
Washington: Die USA wollen Mexiko mit Sonderzöllen zwingen, die illegale Einwanderung zu stoppen. Präsident Trump kündigte an, dass vom 10. Juni an Aufschläge von fünf Prozent auf sämtliche Einfuhren aus Mexiko erhoben werden. Die Sonderzölle würden bis Oktober schrittweise auf 25 Prozent angehoben, sollte das Nachbarland nicht wirksame Maßnahmen gegen die illegale Einwanderung ergreifen. Mexiko ist einer der wichtigsten Handelspartner der USA, viele Firmen produzieren dort für den amerikanischen Markt. Die Zahl illegaler Grenzübertritte hat in den vergangenen Monaten deutlich zugenommen. 31.05.2019 05:00 Uhr 

## Merkel wirbt für internationale Zusammenarbeit
Boston:	Bundeskanzlerin Merkel hat für internationale Zusammenarbeit bei globalen Problemen geworben. In einer Rede an der amerikanischen Universität Harvard sagte Merkel, Veränderungen zum Guten seien möglich, wenn man sie gemeinsam angehe. Als Beispiele nannte Merkel den Klimaschutz und den Kampf gegen Flucht und Vertreibung. Die Leitlinien für politisches Handeln müssten lauten: Global statt national, weltoffen statt isolationistisch, gemeinsam statt allein. 31.05.2019 05:00 Uhr 

## Kahrs rechnet nicht mit Kampfkandidatur in Fraktion
Berlin: Der SPD-Bundestagsabgeordnete Kahrs rechnet nicht mit einer Kampfkandidatur um die Fraktionsspitze. Der Sprecher des konservativen Seeheimer Kreises sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", wer sich hätte melden wollen, hätte dies bei der Sondersitzung am Mittwoch tun können. Es werde am kommenden Dienstag eine Kandidatin geben, und die werde auch gewählt. SPD-Fraktionschefin Nahles hatte die Abstimmung über ihren Posten überraschend vorgezogen. 31.05.2019 05:00 Uhr 

## AfD will Thema Umweltschutz stärker besetzen
Berlin:	Die AfD will das Thema Umweltschutz offenbar stärker in den Mittelpunkt rücken. Hintergrund sind nach einem "Focus"-Bericht Meinungsumfragen, wonach das Thema auch AfD-Wählern immer wichtiger wird. Fraktionsvize Felser sagte, man wolle konservativen Umweltschützern eine Plattform geben. Zuvor hatte die AfD-Nachwuchsorganisation gefordert, die Themen Klimawandel und Umweltschutz stärker zu besetzen. In ihrem Europawahlprogramm bezweifelt die AfD entgegen dem wissenschaftlichen Konsens einen maßgeblichen menschlichen Einfluss auf das Klima. 31.05.2019 05:00 Uhr 

## Schiffsunglück in Ungarn: Kapitän verhaftet
Budapest: Nach dem Schiffsunglück in Ungarn ist der Kapitän des beteiligten Kreuzfahrtschiffes verhaftet worden. Was dem Ukrainer vorgeworfen wird, ist dabei unklar. Das Kreuzfahrtschiff war mit einem Ausflugsboot zusammengestoßen, das daraufhin in kürzester Zeit sank. Mindestens sieben Menschen starben bei dem unglück auf der Donau, 21 weitere werden vermisst. An Bord des Ausflugsbootes waren Touristen aus Südkorea. 31.05.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden viele Wolken und örtlich etwas Regen, sonst weitgehend trocken. Tiefstwerte 15 bis 5 Grad. Am Tage wechselhaft, im Norden mehr Wolken und einzelne Schauer. Im Südwesten sonniger bei 16 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag teils wolkig, aber weitgehend trocken. 19 bis 29 Grad. Am Sonntag viel Sonne bei 25 bis 32 Grad. 31.05.2019 05:00 Uhr 
