# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2019:


## Seehofer: Zahl der Zuwanderer nimmt weiter ab
Berlin: Die Zahl der Zuwanderer nach Deutschland ist in den vergangenen Jahren deutlich zurückgegangen. Wie Bundesinnenminister Seehofer bei der Vorstellung des Migrationsberichtes sagte, kommen nicht nur weniger Menschen nach Deutschland, insgesamt blieben auch weniger. So sei etwa die Zahl der Erstanträge auf Asyl im vergangenen Jahr auf rund 162.000 gesunken. 2017 habe sie noch bei 198.000 gelegen. Bei der Zuwanderung insgesamt stammten 2017 zwei Drittel der Menschen aus dem europäischen Ausland, die meisten kamen aus Rumänien oder Polen. Trotz der rückläufigen Zahlen sagte Seehofer, Migration werde Deutschland noch viele Jahre beschäftigen. 23.01.2019 18:15 Uhr 

## ADAC fordert Überprüfung von Feinstaub-Werten
München: Nach etlichen Lungenärzten hat jetzt auch der ADAC Kritik an den geltenden Feinstaub- und Stickoxid-Grenzwerten geäussert. Die EU-Kommission müsse die Vorgaben für den Straßenverkehr auf den Prüfstand stellen, sagte der Vizepräsident des Automobilclubs, Becker. Die Bürger sollten sich darauf verlassen können, dass die Grenzwerte wissenschaftlich fundiert seien. Auch Bundesverkehrsminister Scheuer begrüßte die Initiative der Ärzte. Mehr als 100 Mediziner hatten erklärt, es gebe keine wissenschaftliche Begründung für die aktuellen Grenzwerte und deren gesundheitlichen Nutzen. Viele Studien hätten erhebliche methodische Schwächen. 23.01.2019 18:15 Uhr 

## Minister Müller fordert Umstellung auf "faire" Bananen
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller hat die Verbraucher und den Einzelhandel aufgerufen, bei Kakao, Bananen oder Kaffee auf bessere Arbeitsbedingungen bei der Produkion zu achten. Müller betonte, wer Bananen unter einem Euro das Kilo verkaufe, nehme Kinderarbeit vor Ort in Kauf. Fair gehandelte Früchte müssten zum Standard werden. Auch an Finanzmärkten mit Nahrungsmitteln auf Kosten der Armen zu spekulieren, sei schändlich und müsse verboten werden. Müller äußerte sich im Rahmen der Agrarmesse Grüne Woche in Berlin. Der Ressortchef und Agrarministerin Klöckner bekräftigten  zugleich, dass die Bundesregierung für bessere Lebensbedingungen von Kakaobauern vor allem in Westafrika eintrete. Schokolade habe immer noch eine bittere Seite. Hungerlöhne, Armut, Kinderarbeit und Abholzung der Regenwälder müssten endlich der Vergangenheit angehören. 23.01.2019 18:15 Uhr 

## Brüssel warnt vor Verkauf von EU-Pässen
Brüssel: Die EU-Kommission hat die Mitgliedsländer vor dem Verkauf von Staatsbürgerschaften und Visa an reiche Ausländer gewarnt. Diese sogenannten goldenen Pässe begünstigten Steuervergehen und organisiertes Verbrechen , teilte die Brüsseler Behörde mit. Innenkommissar Avramopoulos sagte, der legale Aufenthalt in der EU und im Schengenraum sei mit Rechten und Privilegien verbunden. Diese sollte man nicht missbrauchen. 23.01.2019 18:15 Uhr 

## Vier Tote bei neuen Protesten in Venezuela
Caracas: In Venezuela sind zahlreiche Menschen gegen die sozialistische Regierung auf die Straße gegangen. Die Demonstranten forderten in der Hauptstadt Caracas den Sturz von Präsident Maduro. Auch dessen Anhänger hatten zu einer Großkundgebung aufgerufen. Bei den Protesten gab es mindestens vier Tote. Bereits in den vergangenen Tagen hatte sich die politische Stimmung in Venezuela aufgeheizt. Am Montag kam es nach einem gescheiterten Aufstand von Soldaten in Caracas zu Zusammenstößen zwischen Regierungsgegnern und der Polizei. Venezuela befindet sich seit Jahren in einer schweren politischen und wirtschaftlichen Krise. 23.01.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.072 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.374 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 91. 23.01.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht viele Wolken, dabei trocken; von Mecklenburg-Vorpommern her Nebel oder Hochnebel. Tiefstwerte minus 4 Grad am Kap Arkona bis minus 10 Grad in Bad Gandersheim. 23.01.2019 18:15 Uhr 
