# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2019:


## Datendiebstahl: Seehofer berät mit BSI und BKA
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer spricht am Nachmittag mit den ermittelnden Behörden über den massenhaften Diebstahl persönlicher Daten von Politikern und Prominenten. Erwartet werden der Präsident des Bundeskriminalamtes, Münch, und der Chef des Bundesamtes für Sicherheit in der Informationstechnik, Schönbohm. Im Mittelpunkt steht unter anderem die Frage, wer wann von dem Hackerangriff wusste. Der parlamentarische Staatssekretär im Innenministerium, Mayer, hat schon angekündigt, dass das Cyber-Abwehrzentrum in Köln ausgebaut werden soll. Das Zentrum ist Teil der Sicherheitsstrategie der Regierung und soll die Zusammenarbeit der Behörden bei Hackerangriffen koordinieren. 07.01.2019 13:00 Uhr 

## Warnstreik legte Berliner Flughäfen lahm
Berlin: Ein Warnstreik des Sicherheitspersonals hat den Verkehr an den Flughäfen Tegel und Schönefeld heute früh weitgehend zum Erliegen gebracht. Inzwischen ist die Aktion beendet, im Laufe des Tages soll der Betrieb wieder planmäßig laufen. Nach Angaben der Gewerkschaft verdi hatten sich an beiden Berliner Flughäfen etwa 300 Mitarbeiter an dem Arbeitskampf beteiligt. Die betroffenen Passagiere waren zumeist vorab informiert worden. Verdi und der Beamtenbund fordern für die 23.000 Beschäftigten im Sicherheitsbereich der Flughäfen bundesweit einen einheitlichen Stundenlohn von 20 Euro. Derzeit gibt es verschiedene Entgeltgruppen, der niedrigste Stundenlohn beträgt 13 Euro. 07.01.2019 13:00 Uhr 

## China will Lösung im Handelsstreit mit USA
Peking: China hat noch einmal betont, dass es den Zollstreit mit den USA beilegen will. Am Rande der chinesisch-amerikanischen Handelsgespräche sagte ein Sprecher des Außenministeriums in Peking, man wolle gemeinsam an einer Lösung arbeiten. Auch US-Präsident Trump hatte sich vor den zweitägigen Verhandlungen optimistisch gezeigt, dass eine Einigung erreicht werden kann. Anfang Dezember hatten Trump und sein chinesischer Kollege Xi vereinbart, vorerst keine neuen Zölle zu erheben. Allerdings haben die USA China ein Ultimatum von 90 Tagen gestellt. Wenn die Führung in Peking in dieser Zeit Handelsbarrieren nicht abbaut, sollen die Zölle noch einmal angehoben werden. 07.01.2019 13:00 Uhr 

## Brexit-Abstimmung jetzt wohl am 15. Januar
London: 	Das britische Parlament soll jetzt offenbar am Dienstag kommender Woche über das Brexit-Abkommen mit der Europäischen Union abstimmen. Das meldete die BBC unter Berufung auf Regierungskreise. Eine offizielle Bestätigung liegt bislang nicht vor. Die Abstimmung war ursprünglich für den 11. Dezember geplant. Premierministerin May hatte sie nur einen Tag vorher in Erwartung einer sicheren Niederlage verschoben. Die Briten hatten sich 2016 in einer Volksabstimmung mit knapper Mehrheit dafür ausgesprochen, die Europäische Union zu verlassen. Das mit  Brüssel ausgehandelte Austrittsabkommen trifft aber auf einen breiten Widerstand im Parlament. Ein zweites Referendum lehnt May ab. 07.01.2019 13:00 Uhr 

## Lage in Gabun offenbar wieder unter Kontrolle
Libreville: In dem westafrikanischen Land Gabun ist offenbar ein Militärputsch gescheitert. Ein Regierungssprecher sagte, die Lage sei wieder unter Kontrolle, Einsatzkräfte patrouillierten in der Hauptstadt Libreville. Außerdem seien vier der fünf Militärangehörigen, die heute früh den staatlichen Rundfunk besetzt hätten, festgenommen worden. Einer ist den Angaben zufolge auf der Flucht. Die Soldaten hatten zum Sturz von Präsident Bongo aufgerufen. Bongo hält sich nach einem Schlaganfall im Moment zur medizinischen Behandlung in Marokko auf. Der 59-jährige war 2009 zum Nachfolger seines Vaters gewählt worden, der in Gabun seit 1967 regiert hatte. 07.01.2019 13:00 Uhr 

## Frau flieht aus Saudi-Arabien nach Thailand
Bangkok: Eine aus Saudi-Arabien geflüchtete junge Frau darf in Thailand bleiben. Der Chef der thailändischen Einwanderungsbehörde sagte, die 18-Jährige werde nicht zur Ausreise gezwungen. Gleichzeitig kündigte er ein Treffen mit Mitarbeitern des UN-Flüchtlingswerks an, um die Lage zu besprechen. Die junge Frau ist nach eigenen Angaben vor ihrer Familie in Saudi-Arabien geflüchtet. Weitere Einzelheiten sind bislang nicht bekannt. 07.01.2019 13:00 Uhr 

## Golden Globes: "Bohemian Rhapsody" bestes Drama
Los Angeles: Der Film "Bohemian Rhapsody" über die britische Band "Queen" hat bei der diesjährigen Verleihung der Golden Globes zwei der wichtigsten Preise gewonnen. Er wurde als bestes Filmdrama ausgezeichnet, außerdem gewann Rami Malek für seine Rolle als Queen-Sänger Freddie Mercury den Preis als bester Hauptdarsteller in einem Drama. Die beiden nominierten deutschen Künstler, Regisseur Florian Henckel von Donnersmarck und Schauspieler Daniel Brühl, gingen leer aus. 07.01.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken und zeitweise leichter Regen oder Nieselregen bei 5 und 8 Grad. Morgen dichte Wolken und wiederholt Regen, später nachlassend, aber noch einige Schauer, teils als Schneeregen oder Graupel. 5 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Osten Schneeregen oder nasser Schnee. Nach Westen hin Sonnenschein. 2 bis 6 Grad. Am Donnerstag wolkig und meist trocken bei 0 bis 5 Grad. 07.01.2019 13:00 Uhr 
