# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2019:


## NATO-Gipfel zum 70-jährigen Bestehen
London: Die Staats- und Regierungschefs der Nato kommen von heute an zu einem Gipfel zum 70-jährigen Bestehen der Militärallianz zusammen. Bei dem zweitägigen Treffen in der britischen Hauptstadt geht es unter anderem darum, die Allianz gegenüber Russland und China zu positionieren, den Stand bei der Steigerung der Verteidigungsausgaben zu bilanzieren und den Weltraum zum militärischen Einsatzgebiet zu erklären. Am Nachmittag ist eine Zusammenkunft von Bundeskanzlerin Merkel, dem britischen Premierminister Johnson, Frankreichs Präsident Macron und dem türkischen Staatschef Erdogan zum Syrien-Krieg geplant. Bereits am Vormittag ist ein Frühstück von US-Präsident Trump mit Nato-Generalsekretär Jens Stoltenberg geplant. Dort dürfte die Lastenteilung innerhalb des Bündnisses Thema sein. 03.12.2019 10:15 Uhr 

## PISA: Große Leistungsunterschiede in Deutschland
Berlin:	Deutsche Schüler schneiden im internationalen Vergleich zwar überdurchschnittlich gut ab, zugleich gehen ihre Leistungen aber wieder zurück. In den drei Testbereichen Lesekompetenz, Mathematik und Naturwissenschaften liegt Deutschland in der aktuellen PISA-Studie weit vor den meisten anderen OECD-Staaten. Doch die Ergebnisse lagen unter denen früherer Erhebungen. Die Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung hat rund 600.000 Schülerinnen und Schüler aus 79 Ländern getestet. Von den 5500 Schülerinnen und Schülern aus 220 deutschen Schulen erwies sich allerdings etwa jeder Fünfte als leistungsschwach. 03.12.2019 10:15 Uhr 

## Patientendaten oft falsch verschickt
Hamburg: Medizinische Einrichtungen in Deutschland verschicken offenbar Patientendaten häufig an falsche Empfänger. Nach Informationen des NDR registrierten die Datenschutzbehörden in den vergangenen eineinhalb Jahren mindestens 850 falsch adressierte Briefe mit sensiblen Informationen. Die Behörden gehen zudem offenbar von einer hohen Dunkelziffer aus. Zu den Pannen kommt es dem Bericht zufolge in allen Bereichen des Gesundheitswesens. Ursache seien in der Regel keine systematischen Fehler, sondern menschliches Versagen durch Vertippen oder Verwechslungen von Patienten durch Namensähnlichkeiten. 03.12.2019 10:15 Uhr 

## Frankreich wehrt sich gegen US-Sonderzölle
Paris: Frankreich hat eine deutliche Reaktion der Europäischen Union gefordert, falls die USA auf die französische Digitalsteuer wie angedroht mit Sonderzöllen reagieren. Frankreichs Finanzminister Le Maire sagte, er sei entsprechend in Kontakt mit der Europäischen Kommission. Dieser Konflikt sei nicht im Interesse des Handels, des Wachstums und der politischen Stabilität. Die USA hatten Paris gestern Abend mit neuen Zöllen auf Champagner, Käse, Kosmetikprodukte und andere Importe aus Frankreich gedroht. Die neu eingeführte Digitalsteuer diskriminiere gezielt große amerikanische Internetunternehmen wie Amazon, Google und Facebook, hieß es im Bericht des US-Handelsbeauftragten zur Begründung. 03.12.2019 10:15 Uhr 

## Empfehlungen für Aufarbeitung von Missbrauch vorgelegt
Berlin: Für Einrichtungen, in denen sexuelle Gewalt an Kindern stattgefunden hat, gibt es ab jetzt konkrete Empfehlungen zur Aufklärung. Die Unabhängige Kommission zur Aufarbeitung von Kindesmissbrauch hat einen Leitfaden vorgelegt, der Schulen, Kitas, Sportvereinen oder anderen Institutionen dabei helfen soll, die Aufklärung offensiv anzugehen. Die Empfehlungen sind aber ausdrücklich auch für die Prävention gedacht und sollen dabei helfen, Schutzkonzepte gegen Missbrauch zu entwickeln. Enthalten sind unter anderem rechtliche Hinweise zum Thema öffentliche Nennung von Beschuldigten oder Tätern, zu Verjährungsfragen, zur Zusammensetzung von Aufarbeitungsteams oder auch zur Erstellung von Schutzkonzepten. 03.12.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 13.054 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent niedriger bei 23.380. Der Euro kostet einen Dollar 10 83. 03.12.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst gebietsweise Reifglätte und Nebel. Tagsüber oft dichte Wolken und etwas Regen, selten auch einige Auflockerungen. Höchstwerte 3 bis 9 Grad. 03.12.2019 10:15 Uhr 
