# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2019:


## Vorbereitungen auf Neuwahl in Österreich
Wien: In der österreichischen Hauptstadt sollen heute die Weichen für die geplante Neuwahl gestellt werden. Nach dem Bruch der rechtskonservativen Koalition treffen sich Bundespräsident Van der Bellen und Kanzler Kurz, um über die weiteren Schritte zu beraten. Jetzt müsse getan werden, was notwendig sei, um das Vertrauen wieder herzustellen, sagte Van der Bellen am Abend. ÖVP-Chef Kurz hatte die Koalition mit der rechtspopulistischen FPÖ zuvor aufgekündigt. Das Bündnis hielt knapp anderthalb Jahre. Die Krise hat ein zwei Jahre altes Video ausgelöst. Darauf ist zu sehen, wie FPÖ-Chef Strache einer vermeintlich reichen Russin öffentliche Aufträge als Gegenleistung für Wahlkampfhilfe in Aussicht gestellt hat. Strache war gestern als Vizekanzler und FPÖ-Chef zurückgetreten. 19.05.2019 08:00 Uhr 

## In vielen Städten Proteste gegen Nationalismus
Berlin: Eine Woche vor der Europawahl wollen heute zahlreiche Initiativen und Gruppen gegen Nationalismus und Ausgrenzung auf die Straße gehen. Die Organisatoren fordern ein demokratisches, solidarisches und ökologisches Europa. In der Bundeshauptstadt Berlin sind laut Polizei 50.000 Teilnehmer für eine Demonstration angemeldet. Kundgebungen sind zudem in Hamburg, München, Frankfurt, Köln, Leipzig und Stuttgart geplant sowie in zwölf anderen EU-Staaten. 19.05.2019 08:00 Uhr 

## UNHCR: Flüchtlingen in Libyen helfen!
Berlin: Das Flüchtlingshilfswerk der Vereinten Nationen hat die Europäische Union dringend zu mehr Hilfe für die Menschen in Flüchtlingslagern in Libyen aufgefordert. Der Leiter des UNHCR in Deutschland, Bartsch, warnte auch davor, Menschen, die von der libyschen Küstenwache im Mittelmeer gerettet wurden, wieder in die Lager in dem nordafrikanischen Land zurückzubringen. Die Situation dort sei verheerend, sagte Bartsch der "Welt am Sonntag". Es fehlten Nahrung, Wasser und medizinische Hilfe. 19.05.2019 08:00 Uhr 

## Boeing: Flugsimulator für 737 MAX korrigiert
Washington: Der US-Flugzeughersteller Boeing hat Fehler in einer weiteren Software für sein Modell 737 MAX eingeräumt. Dabei handelt es sich dem Unternehmen zufolge um ein Programm zur Flugsimulation. Die Software sei inzwischen korrigiert worden. Mit den Simulatoren sollen Piloten für die 737 MAX trainieren. Zwei Maschinen des Typs waren in den vergangenen Monaten abgestürzt. In beiden Fällen steht das Steuerungssystem im Cockpit im Verdacht, die Abstürze verursacht zu haben. Auch hierfür soll es nach Angaben von Boeing bereits ein Update geben. Wegen der Probleme gilt derzeit ein weltweites Flugverbot für 737-MAX-Maschinen. Wann sie wieder fliegen dürfen, steht noch nicht fest. 19.05.2019 08:00 Uhr 

## Niederlande gewinnen Eurovision Song Contest
Tel Aviv: Der Sänger Duncan Laurence aus den Niederlanden hat den Eurovision Song Contest gewonnen. Der 25-Jährige setzte sich im Finale in Israel mit seinem Lied "Arcade" durch. Auf den Plätzen zwei und drei landeten Italien und Russland. Der deutsche Beitrag "Sister" des Pop-Duos "Sisters" kam auf den dritt-letzten Platz. Insgesamt traten im Finale des Eurovision Song Contests Interpreten aus 26 Ländern an. 19.05.2019 08:00 Uhr 

## Bayern München feiert Deutsche Meisterschaft
Zum Sport: Fußball-Bundesligist FC Bayern München hat die deutsche Meisterschaft gefeiert. Der Titelverteidiger setzte sich am letzten Spieltag mit 5:1 gegen Eintracht Frankfurt durch und holte damit zum insgesamt 29. Mal und zum 7. Mal in Folge die Meisterschale. Verfolger Borussia Dortmund konnte den Rückstand trotz eines 2:0-Sieges in Mönchengladbach nicht mehr aufholen. Der VfL Wolfsburg gewann zum Saisonabschluss mit 8:1 gegen Augsburg und qualifizierte sich damit für die Europa League. Werder Bremen verpasste dieses Ziel trotz eines 2:1-Erfolgs gegen RB Leipzig. Der Abstieg von Hannover 96 stand bereits vor dem letzten Spieltag fest. Die Niedersachsen unterlagen in Düsseldorf mit 1:2. Handball-Bundesligist THW Kiel hat den EHF-Pokal gewonnen. Die Schleswig-Holsteiner setzten sich im rein deutschen Finale gegen die Füchse Berlin mit 26:22 durch. 19.05.2019 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute vormittags oft noch trüb, danach von Süden her freundlicher mit Sonne, später örtlich Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 18 bis 25, bei Seewind 12 bis 17 Grad. Morgen zunächst oft bewölkt, ab Mittag aufgelockert und teils sonnig, im Verlauf von Süden her Schauer und Gewitter. Temperaturen von 13 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist stark bewölkt und wiederholt Regen mit teils lokal großen Niederschlagsmengen, 15 bis 22 Grad. 19.05.2019 08:00 Uhr 
