# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2019:


## Banken kündigen Fusionsgespräche an
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bank und die Commerzbank beraten offiziell über eine mögliche Fusion. Beide Geldhäuser kündigten entsprechende Gespräche an. Laut Deutsche Bank-Chef Sewing ist ein Zusammenschluss jedoch keine ausgemachte Sache. Demnach sollen nur wirtschaftlich sinnvolle Optionen verfolgt werden. Bei der Commerzbank war ebenfalls von ergebnisoffenen Gesprächen die Rede. Bundesfinanzminister Scholz hatte mehrfach erklärt, Deutschland brauche starke Banken. Auch FDP-Chef Lindner begrüßte die Fusionspläne. Allerdings warnte er die Regierung davor, sich zu sehr einzumischen. Linken-Fraktionsvize de Masi warf Scholz vor, die beiden Banken in eine Fusion geredet zu haben. De Masi sagte, zwei kranke Truthähne ergäben keinen Adler. Auch Gewerkschaften warnen vor einem Zusammenschluss der beiden größten deutschen Privatbanken. Sie befürchten den Wegfall von bis zu 30.000 Arbeitsplätzen. 17.03.2019 17:00 Uhr 

## Heil kritisiert CSU-Rentenvorschlag
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil hat in der Diskussion über die Einführung einer Grundrente einen Gegenvorschlag der CSU zurückgewiesen. Heil kritisierte, die CSU-Pläne würden nur einem Bruchteil derjenigen helfen, die sich eine Grundrente verdient hätten. CSU-Chef Söder hat unter anderem vorgeschlagen, dass Bezieher von Grundsicherung im Alter maximal rund 210 Euro pro Monat von ihrer gesetzlichen Rente behalten können. Außerdem sollen sie mehr Barvermögen besitzen dürfen. Die CSU will dieses sogenannte Schonvermögen auf 15.000 Euro verdreifachen. Die Pläne von Arbeitsminister Heil sehen dagegen vor, dass langjährige Geringverdiener einen Zuschuss zur Rente erhalten, wenn sie 35 Jahre lang Beiträge gezahlt haben. Dabei will er im Gegensatz zur Union auf eine Bedürftigkeitsprüfung verzichten. 17.03.2019 17:00 Uhr 

## IG Metall zufrieden mit Tarifeinigung in Stahlindustrie
Düsseldorf: Die IG-Metall hat das Tarifverhandlungsergebnis in der nordwestdeutschen Stahlindustrie als zukunftsweisend gelobt. Gewerkschafts-Chef Hofmann sagte, es sei unter anderem ein wichtiger Schritt für mehr Arbeitszeitsouveränität gelungen. Vertreter von Arbeitgebern und IG-Metall hatten sich heute früh auf einen neuen Tarifvertrag mit einer Laufzeit von zwei Jahren verständigt. Demnach steigen die Gehälter der Beschäftigten von diesem Monat an um 3,7 Prozent. Für Januar und Februar kommt eine Einmalzahlung von insgesamt 100 Euro hinzu. Ab 2020 sollen die Beschäftigten außerdem eine jährliche Zusatzvergütung von 1.000 Euro erhalten. Sie kann auch in arbeitsfreie Tage umgewandelt werden. 17.03.2019 17:00 Uhr 

## Facebook löscht Anschlag-Videos
Wellington: Facebook hat nach eigenen Angaben in den ersten 24 Stunden nach den Anschlägen auf zwei Moscheen in Neuseeland 1,5 Millionen Videos der Tat aus dem sozialen Netzwerk gelöscht. Auch alle bearbeiteten Versionen des Videos würden entfernt, teilte das Unternehmen mit. Der mutmaßliche Täter hatte die Angriffe in Christchurch mit einer Helmkamera gefilmt und die Bilder live im Internet übertragen. Die Zahl der Todesopfer stieg auf 50. Mehr als 30 Verletzte befinden sich noch in teils kritischem Zustand im Krankenhaus. 17.03.2019 17:00 Uhr 

## Weitere Impfschutzprüfung in Hildesheim
Hildesheim: In der niedersächsischen Stadt müssen morgen die Schüler und Lehrer von zwei weiteren Schulen ihre Impfausweise vorlegen. Betroffen sind jeweils zwei Klassen. Nach Angaben des Landkreises ist an beiden Einrichtungen je ein Schüler neu an Masern erkrankt. Wer keinen ausreichenden Impfschutz gegen die Krankheit hat, muss mit einem Schulverbot rechnen. Vorher waren schon ein Gymnasium und eine Gesamtschule überprüft worden. Wegen fehlender Impfungen mussten dort insgesamt mehr als 100 Schüler, Lehrer und Mitarbeiter vorläufig zuhause bleiben. Allein im Landkreis Hildesheim sind seit Jahresbeginn 26 Masernfälle gemeldet worden. 17.03.2019 17:00 Uhr 

## Bremen-Sieg in Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen bei Bayer Leverkusen mit 3:1 gewonnen. In der 2. Liga spielten:
Bielefeld - Bochum 3:1
und
Paderborn - Ingolstadt ebenfalls 3:1. Im Niedersachsen-Derby der 3. Liga setzte sich Braunschweig gegen Meppen mit 3:0 durch. 17.03.2019 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben freundlicheren Abschnitten noch einzelne Schauer. 7 bis 10 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit Regen- und Graupelschauern, auch kurze Gewitter, 7 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, teils auch dichtere Wolken, vereinzelt Schauer bei 6 bis 11 Grad. Am Mittwoch wolkig und meist trocken, 9 bis 13 Grad. 17.03.2019 17:00 Uhr 
