# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2019:


## Seehofer stellt neue Asylstatistik vor
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer stellt in diesen Minuten die Asylstatistik für das vergangene Jahr vor. Außerdem gibt der CSU-Politiker Auskunft darüber, wie sich die Zuwanderung in den Jahren 2016 und 2017 entwickelt hat. Wie verschiedene Medien vorab berichteten, sind im Jahr 2017 etwa 1,6 Millionen Zuwanderer nach Deutschland gekommen. Das wären deutlich weniger als in den Vorjahren; allerdings immer noch 400.000 Menschen mehr als im selben Jahr aus Deutschland fortgezogen sind. Zwei Drittel der Zuwanderer stammen aus europäischen Staaten. Auch die Zahl der Asylbewerber ist im vergangenen Jahr weiter zurückgegangen. Laut Seehofer gab es 185.000 Erstanträge auf Asyl. 23.01.2019 11:15 Uhr 

## Zukunft von "Sophia"-Mission unklar
Berlin: Nach der Ankündigung Deutschlands, vom kommenden Monat an kein Marine-Schiff mehr für den EU-Einsatz im Mittelmeer bereitzustellen, ist die Zukunft der Mission "Sophia" offen. Der SPD-Obmann im Verteidigungsausschuss, Felgentreu, sagte im Deutschlandfunk, die Entscheidung bedeute zwar nicht den endgültigen Rückzug, der Einsatz erfülle aber derzeit nicht sein Ziel. Er verwies zur Begründung auf die Haltung Italiens, das sich immer öfter weigere, Migranten aufzunehmen. "Sophia" wurde 2015 ins Leben gerufen, um Schleuserkriminalität zu bekämpfen und Flüchtlinge aus Seenot zu retten. Vertreter von FDP und Linken kritisierten die Entscheidung der Bundesregierung als Trauerspiel und Armutszeugnis für Europa. 23.01.2019 11:15 Uhr 

## Steinmeier dringt auf schnelles Netz auf dem Land
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat an Politik und Unternehmen appelliert, auch die Menschen im ländlichen Raum mit schnellem Internet zu versorgen. Auf der Internationalen Grünen Woche sagte Steinmeier, wo immer Menschen lebten und arbeiteten, brauchten sie schnelles Internet. Das gehöre heutzutage zur Grundversorgung genauso wie Strom und Wasser. Steinmeier kritisierte in diesem Zusammenhang auch die vielen Funklöcher im ländlichen Raum. Sie machten die Menschen wortwörtlich sprachlos. Im Frühjahr sollen Frequenzen für den deutlich schnelleren neuen Standard 5G versteigert werden. Kritiker warnen, dass die Vergaberegeln für eine flächendeckende Versorgung vor allem im ländlichen Raum nicht ausreichen. 23.01.2019 11:15 Uhr 

## Pence: USA unterstützen Opposition in Venezuela
Washington: Die USA haben sich in die Auseinandersetzung zwischen der Regierung in Venezuela und ihren Gegnern eingeschaltet. US-Vizepräsident Pence schrieb auf Twitter, die Vereinigten Staaten stünden an der Seite der Demonstranten. Er bezeichnete den venezolanischen Präsidenten Maduro als einen Diktator ohne legitimen Anspruch auf die Macht. Die USA sowie mehrere andere westliche Länder erkennen die Wiederwahl Maduros vom vergangenen Oktober nicht an. In dem südamerikanischen Land kommt es immer wieder zu Protesten gegen die Regierung. Die Opposition rief für heute zu einer Massenkundgebung in der Hauptstadt Caracas auf. Venezuela leidet seit Jahren unter einer schweren Wirtschaftskrise und Versorgungsengpässen. 23.01.2019 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,1  Prozent auf  11.078  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1  Prozent  niedriger bei  20.594 . Der Euro kostet einen Dollar  13 54 . 23.01.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Häufig bewölkt, stellenweise neblig, im Verlauf heitere Abschnitte und weitgehend trocken. Temperaturen von minus 3 bis plus 1 Grad. 23.01.2019 11:15 Uhr 
