# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2019:


## Angespannte Wetterlage in Bayern
München: In der Alpenregion sind Bewohner und Einsatzkräfte weiterhin dabei, Gefahren aufgrund der  heftigen Schneefälle zu beseitigen. Hunderte Helfer schaufeln Schnee von Dächern. Mittlerweile wurde in fünf bayerischen Landkreisen der Katastrophenfall ausgerufen. Viele Bahnstrecken sind immer noch unbefahrbar, am Münchener Flughafen wurden vorsorglich 90 Verbindungen gestrichen. Im Schweizer Kanton Appenzell wurde ein Hotel von einer 300 Meter breiten Lawine getroffen. Mindestens drei Menschen wurden verletzt. In Österreich sind heute Lawinensprengungen geplant. 11.01.2019 13:00 Uhr 

## Warnstreiks an Flughäfen gehen weiter
Berlin: Nach den Flugausfällen der vergangenen Tage hat die Gewerkschaft Verdi ihre Drohung wahr gemacht und einen weiteren Warnstreik angekündigt. Diesmal ist der größte deutsche Flughafen in Frankfurt am Main davon betroffen. Das Sicherheitspersonal wurde aufgefordert, am kommenden Dienstag von morgens bis abends die Arbeit niederzulegen. Hintergrund sind die laufenden Tarifverhandlungen. Die Gewerkschaft fordert für die Mitarbeiter der Flugsicherheit bundesweit einen Stundenlohn von 20 Euro. Den Arbeitgebern ist das zuviel. Am 23. Januar soll weiterverhandelt werden. 11.01.2019 13:00 Uhr 

## Merkel verspricht Griechenland Solidarität
Athen: Bundeskanzlerin Merkel hat Griechenland Solidarität bei der Bewältigung der Flüchtlingskrise zugesagt. Sie wisse, wie schwierig die Lage in den überfüllten Registrier- und Aufnahmelagern auf den griechischen Inseln seien, sagte Merkel nach einem Treffen mit Staatspräsident Pavlopoulos in Athen. Deutschland habe aber immer deutlich gemacht, dass es Griechenland in der Flüchtlingsfrage nicht alleine lassen könne. Zum Abschluss ihrer zweitägigen Reise traf Merkel am Mittag mit Schülern einer deutschen Schule in Athen zusammen. Außerdem steht noch ein Treffen mit dem Chef der Oppositionspartei Nea Dimokratia, Mitsotakis, auf dem Programm. 11.01.2019 13:00 Uhr 

## Mehr Organspenden in Deutschland
Frankfurt am Main: Erstmals seit dem Jahr 2010 ist die Zahl der Organspenden in Deutschland wieder gestiegen. Wie die Deutsche Stiftung Organtransplantation mitteilte, wurden im vergangenen Jahr bundesweit 955 Menschen nach ihrem Tod Organe für Transplantationen entnommen. Das sei eine Steigerung um 20 Prozent im Vergleich zu 2017. In den meisten Fällen wurden Nieren, Lebern und Lungen transplantiert. Die Stiftung verwies zugleich darauf, dass noch immer etwa 9.400 Patienten auf den Wartelisten stehen und auf eine Organspende warten. 11.01.2019 13:00 Uhr 

## Durchfall-Erreger in Hähnchenfleisch nachgewiesen
Berlin: In Deutschland sind immer mehr Hähnchen mit Durchfall-Erregern belastet. Wie die Bundesregierung auf Anfrage der Grünen-Fraktion mitteilte, war zuletzt mehr als jede zweite Fleisch-Probe kontaminiert. Eine Untersuchung des Bundesamtes für Verbraucherschutz im Jahr 2017 habe in rund 52 Prozent aller Hähnchen-Proben den  Erreger "Campylobacter" nachgewiesen. Grünen-Fraktionschef Hofreiter forderte die Regierung auf, für mehr Hygiene auf den Schlachthöfen zu sorgen. Das Bakterium "Campylobacter" führt jedes Jahr zu zehntausenden Durchfallerkrankungen, vor allem, wenn das Hähnchenfleisch nicht durchgebraten wurde. 11.01.2019 13:00 Uhr 

## Auslieferungsrekord bei VW
Wolfsburg:	Volkswagen hat im vergangenen Jahr so viele Fahrzeuge ausgeliefert wie noch nie zuvor. Nach Angaben des Unternehmens waren es weltweit 10 Millionen 830-tausend Fahrzeuge, knapp ein Prozent mehr als 2017. Vor allem in Südamerika wurden mehr Autos verkauft. Auch in den wichtigen Märkten China, USA und Europa wuchs das Geschäft. 11.01.2019 13:00 Uhr 

## Regierungsmaschine repariert - und wieder kaputt
Lusaka: Bundesentwicklungsminister Müller kann für den Rückflug von seiner Afrika-Reise nach Deutschland nun doch nicht seine Regierungsmaschine nutzen. Das von der Luftwaffe der Bundeswehr betriebene Flugzeug war zunächst in Malawi repariert und nach Sambia geflogen worden, um dort den CSU-Politiker und seine Delegation abzuholen. Nach der Landung sei allerdings ein neuer Defekt festgestellt worden, der einen Weiterflug unmöglich mache, teilte ein Sprecher der Luftwaffe mit. Müller musste wegen der Flugzeugpanne seine Termine in Afrika ändern und einen geplanten Besuch in Namibia absagen. Der Entwicklungsminister und seine Delegation sollen nun mit einem Linienflug nach Deutschland zurückkehren. 11.01.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags gebietsweise etwas Regen, oftmals bewölkt,  Temperaturen von 5 Grad in Pasewalk, bis 9 Grad im Emsland. Nachts meist trocken, Tiefstwerte von 6 Grad in der Grafschaft Bentheim, bis 0 Grad in Ueckermünde. Morgen zum Teil kräftige Schauer, Höchstwerten von 5 bis 7 Grad. Am Sonntag kräftige Regenfälle, 6 bis 9 Grad. Am Montag Regen oder Schneeregen, örtlich aufgelockert, Temperaturen um 5 Grad. 11.01.2019 13:00 Uhr 
