# NDR Info Nachrichten vom 18.01.2019:


## Spendenaffäre: AfD gibt Geldgeber aus der EU an
Berlin:	Die AfD hat der Bundestagsverwaltung eine Liste mit Namen zu den umstrittenen Parteispenden aus der Schweiz vorgelegt. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" sowie des Schweizer "Tages-Anzeiger" sollen die 130.000 Euro von 14 EU-Bürgern stammen - die meisten von ihnen Deutsche. Das Geld war bereits 2017 von einer Schweizer Firma als Wahlkampfspende für Fraktionschefin Weidel an deren AfD-Kreisverband Bodensee gegangen. Weidel sagte im vergangenen November, man habe Fehler gemacht, diese aber erkannt und das Geld zurückgezahlt. Die Staatsanwaltschaft Konstanz ermittelt derzeit, ob mit der Spendenannahme gegen das Parteiengesetz verstoßen wurde. Zuwendungen aus Nicht-EU-Staaten sind verboten. 18.01.2019 09:15 Uhr 

## Bundestag stimmt über neue Asylpläne ab
Berlin: Der Bundestag ist zusammengekommen, um darüber abzustimmen, ob weitere Staaten zu sicheren Herkunftsländern erklärt werden. Die Bundesregierung will diese Einstufung für Algerien, Tunesien, Marokko und Georgien erreichen. Über Asylanträge von Flüchtlingen aus diesen Ländern soll so schneller entschieden werden. Außerdem erhofft sich die Bundesregierung beschleunigte Abschiebungen in die vier Länder. Dem Gesetzentwurf muss auch der Bundesrat zustimmen. Dort sind Union und SPD auf Bundesländer angewiesen, die von den Grünen mitregiert werden. Grünenchefin Baerbock bekräftigte bereits das Nein ihrer Partei, daher ist eine Mehrheit dort fraglich. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 18.01.2019 09:15 Uhr 

## Tierschützer: Freiwilliges Fleisch-Label reicht nicht
Berlin:	Die Agrar- und Ernährungsmesse "Grüne Woche" öffnet am Vormittag für Besucher. Zu den Schwerpunkten in diesem Jahr gehören Tierwohl und Umweltschutz. Die Bundesregierung plant, für Fleisch eine staatliche Kennzeichnung für Tierwohl einzuführen. Die Sprecherin des Deutschen Tierschutzbundes, Schmitz, kritisierte auf NDR Info, das Label reiche nicht aus. Die unterste der drei vorgesehenen Kennzeichnungsstufen gehe kaum über die gesetzlichen Standards hinaus. Zudem sei die Vereinbarung freiwillig und es fehle eine Gesamtstrategie, um Verbesserungen für alle Tiere zu erreichen. Schmitz forderte, es müsse eine staatliche Förderung für Landwirte geben, damit diese sich Investitionen in den Tierschutz leisten könnten. 18.01.2019 09:15 Uhr 

## Finanz-Kooperation mit China vereinbart
Peking: 	Deutschland und China haben vereinbart, im Finanzbereich stärker zusammenzuarbeiten. Bei Regierungsgesprächen in Peking wurden dazu drei Abkommen geschlossen. Sie betreffen die Bankenaufsicht, den Wertpapierhandel und die Zentralbanken. Bundesfinanzminister Scholz forderte China auf, den Markt weiter für deutsche Banken und Versicherungen zu öffnen und für gleiche Wettbewerbsbedingungen zu sorgen. Es gebe derzeit viele Unsicherheiten in der Weltwirtschaft, darum sei die Kooperation besonders wichtig. 18.01.2019 09:15 Uhr 

## Nordkoreanischer Regierungsvertreter in Washington
Washington: Ein hochrangiger nordkoreanischer Regierungsvertreter ist zu diplomatischen Gesprächen in den USA eingetroffen. Der enge Mitarbeiter des nordkoreanischen Machthabers Kim Jong Un soll heute mit US-Außenminister Pompeo zu einem gemeinsamen Essen zusammenkommen. Es wird erwartet, dass beide später auch US-Präsident Trump aufsuchen. Die Gespräche dürften der Vorbereitung eines weiteren Gipfeltreffens zwischen Kim und Trump dienen. 18.01.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 11.003 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,3 Prozent höher bei 20.666. Der Euro kostet einen Dollar 13 90. 18.01.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute sonnige Abschnitte, gebietsweise etwas Schneeregen- Schnee- oder Graupelschauer. Temperaturen von 1 bis 5 Grad. 18.01.2019 09:15 Uhr 
