# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2019:


## Hannovers OB will Ruhestand beantragen
Hannover: In der Rathausaffäre tritt Oberbürgermeister Schostok zurück. Der SPD-Politiker erklärte, ihm fehle für eine weitere Amtsführung das nötige Vertrauen. Daher werde er seinen Ruhestand beantragen. Darüber muss nun der Stadtrat entscheiden. Kommt es zu der Versetzung, steht Schostok ein Ruhegehalt von mindestens 35 Prozent seiner Bezüge zu. Innerhalb von sechs Monaten soll dann eine neue Oberbürgermeisterin oder ein neuer Oberbürgermeister gewählt werden. Niedersachsens Ministerpräsident Weil reagierte mit Respekt auf den angekündigten Rücktritt. Schostok habe viel getan für eine tolerante und offene Stadtgesellschaft. Nun gebe es die Chance für einen Neuanfang. Gegen Schostok war in der vergangenen Woche Anklage erhoben worden. Er soll von unzulässigen Gehaltszuschlägen für Spitzenbeamte gewusst haben. 30.04.2019 16:15 Uhr 

## Bundeskabinett billigt Rentenplus
Berlin: Das Bundeskabinett hat der Rentenerhöhung zum 1. Juli zugestimmt. Die Altersbezüge sollen um rund 3 Prozent im Westen und knapp 4 Prozent im Osten Deutschlands steigen. Damit gleicht sich die Rente in Ost- und Westdeutschland weiter an. Betroffen sind insgesamt rund 20 Millionen Rentner. Als Grund für die Erhöhung gibt das Sozialministerium die gute Lage auf dem Arbeitsmarkt an. Außerdem hat das Kabinett Eckpunkte für eine nationale Tourismusstrategie beschlossen. Sie soll die Wettbewerbsfähigkeit der Branche stärken. Kleinere und mittlere Unternehmen sollen zum Beispiel von bürokratischen Hürden befreit werden. 30.04.2019 16:15 Uhr 

## Guaidó unternimmt neuen Anlauf
Caracas: In Venezuela hat Oppositionsführer Guaidó das Militär erneut aufgerufen, sich ihm anzuschließen. Vor einer Gruppe Soldaten sagte Guaidó, sein Bemühen um Freiheit für das Land gehe in die entscheidende Phase. Als Übergangspräsident und rechtmäßiger Oberkommandierender der Streitkräfte rufe er das Militär auf, sich hinter ihn zu stellen. Zuvor sollen Soldaten den früheren Oppositionsführer Lopez aus dem Hausarrest befreit haben. Die Regierung von Präsident Maduro sprach von einem Putschversuch einer kleinen Gruppe von Soldaten. Die Situation sei unter Kontrolle. In Venezuela ringen Maduro und der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó seit Monaten um die Macht. In dem Land herrscht eine schwere Wirtschaftskrise. 30.04.2019 16:15 Uhr 

## Mutmaßlicher Unfallfahrer von Moers stellt sich
Moers: Nach dem mutmaßlichen Autorennen in Nordrhein-Westfalen mit einer getöteten unbeteiligten Frau hat sich der gesuchte Tatverdächtige gestellt. Die Ermittler erklärten, der 21-Jährige solle morgen dem Haftrichter vorgeführt werden. Bei dem Vorfall am Ostermontag hatte eine 43-Jährige Verletzungen erlitten und war wenige Tage später gestorben. Die Staatsanwaltschaft teilte mit, der Tatvorwurf gegen einen zweiten Mann werde derzeit noch geklärt. Teilnehmern von illegalen Autorennen drohen seit 2017 hohe Haftstrafen. 30.04.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.303 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.530 Punkten in den Handel; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 22. 30.04.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend bleibt es trocken, Höchstwerte 11 bis 21 Grad. Morgen im Verlauf sonnig, Höchstwerte von 11 Grad in St. Peter-Ording, bis 18 Grad in Hannover. 30.04.2019 16:15 Uhr 
