# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2019:


## Urnengang: Ukrainer wählen neues Parlament
Kiew: In der Ukraine hat die Parlaments-Wahl begonnen. Zwei Monate nach dem Amtsantritt von Präsident Selenskyj sind heute erneut etwa 30 Millionen Wähler aufgerufen, ihre Stimmen abzugeben. Insgesamt bewerben sich 22 Parteien um 424 Mandate im Abgeordnetenhaus. Umfragen zufolge liegt Selenskyjs Partei "Diener des Volkes" klar vorn. Sie ist prowestlich eingestellt. Zentrale politische Probleme der Ukraine sind der Konflikt mit prorussischen Separatisten im Osten des Landes und die weit verbreitete Korruption. 21.07.2019 09:00 Uhr 

## Großbritannien verurteilt Vorgehen des Iran
London:    Großbritannien hat die Beschlagnahmung eines Tankers durch den Iran verurteilt. Wie die Nachrichtenagentur Reuters berichtet, schickte London ein entsprechendes Protestschreiben an den UN-Sicherheitsrat. Das Völkerrecht verlange, dass das Recht auf Durchreise nicht behindert werde, heißt es demnach in dem Brief. Die iranische Aktion sei daher ein illegaler Eingriff. Bundesaußenminister Maas warnte unterdessen vor einer weiteren Eskalation der Gewalt im Persischen Golf. Der "Bild am Sonntag" sagte der SPD-Politiker, es gehe darum, Krieg zu verhindern. Die Lage sei noch gefährlicher geworden als ohnehin schon. 21.07.2019 09:00 Uhr 

## AKK: Rüstungsausgaben sollten konstant steigen
Berlin:	Die neue Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer fordert eine deutliche und konstante Steigerung der deutschen Rüstungsausgaben. Der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" sagte die CDU-Chefin, Deutschland habe eine klare Zusage gegeben, das Zwei-Prozent-Ziel der Nato einzuhalten. Diesen Weg müsse man nun auch wirklich gehen. Ihr sei aber bewusst, dass man das nicht von heute auf morgen erreichen werde, fügte Kramp-Karrenbauer hinzu. Derzeit gibt die Bundesrepublik etwa 1,35 Prozent ihres Bruttoinlandsprodukts für die Verteidigung aus. Für 2020 sind 1,37 Prozent vorgesehen. Laut Finanzplan soll die Quote bis zum Jahr 2023 aber auf 1,25 Prozent sinken. 21.07.2019 09:00 Uhr 

## Juristische Schritte gegen "Einkaufen aktuell"
Bonn: Wegen des in Plastik eingeschweißten Werbemagazins "Einkaufen aktuell" bereitet eine bundesweite Initiative jetzt rechtliche Schritte gegen die Deutsche Post vor. Wie der Verein "Letzte Werbung" in Berlin mitteilte, ist der Konzern auf andere Vorschläge zur Beilegung des Konflikts nicht eingegangen. Durch die wöchentlichen Wurfsendungen entstünden große Mengen Plastikmüll und Altpapier. Das Unternehmen habe keinen Widerspruch akzepziert. Laut Post erreicht das Magazin bis zu 20 Millionen Haushalte. Der Konzern erklärte, die Plastikfolie sei notwenig, damit die Hefte vollständig und sauber beim Verbraucher ankommen. 21.07.2019 09:00 Uhr 

## Seehofer warnt vor Ende von Kunstrasenplätzen
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat sich dafür ausgesprochen, das Verbot von Mikroplastik zu verschieben. Hintergrund ist eine EU-Richtlinie, mit der vom Jahr 2022 an die Verwendung eines bestimmten Gummi-Granulats unzulässig sein soll. Als Folge müssten womöglich zahlreiche Sportvereine den Betrieb auf bis zu 5.000 Kunstrasenplätzen einstellen. Seehofer und der Deutsche Fußballbund fordern daher eine sechsjährige Übergangsfrist. Der "Welt am Sonntag" sagte der CSU-Politiker, er sei für einen vernünftigen Ausgleich zwischen Umweltschutz und den Interessen des Sports. 21.07.2019 09:00 Uhr 

## Portugal: Feuerwehr kämpft gegen Waldbrände
Lissabon: Aus Portugal werden wieder mehrere Waldbrände gemeldet. Mehr als 700 Feuerwehrleute sind an drei Brandherden an der Grenze zu Spanien im Einsatz. Eine Ortschaft wurde bereits vorsorglich evakuiert. Zwei weitere Dörfer sind in der bergigen Region bedroht. Die Feuerwehrleute werden bei den Löscharbeiten vom Militär unterstützt. In Portugal kommt es im Sommer immer wieder zu schweren Waldbränden. Vor zwei Jahren starben dabei mehr als 100 Menschen. 21.07.2019 09:00 Uhr 

## Sojus-Kapsel dockt pünktlich an der ISS an
Baikonur:       Rund sechs Stunden nach ihrem Start sind drei Raumfahrer an der Internationalen Raumstation angekommen. Das Sojus-Raumschiff mit zwei Astronauten aus Italien und den USA sowie einem Kosmonauten aus Russland machte wie geplant an der ISS fest, pünktlich zum 50. Jahrestag der ersten Mondlandung. Damit hat die Raumstation wieder ihre Sollstärke von sechs Besatzungmitgliedern erreicht. 21.07.2019 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute im Verlauf zunehmend freundlicher und nur vereinzelt Schauer. Höchstwerte 24 bis 26 Grad, an den Küsten kühler. Morgen erst wechselnd bewölkt, später örtlich leichter Regen. Höchstwerte 17 Grad in Niebüll bis 28 Grad in Bad Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig und trocken bei 26 bis 33 Grad, an den Küsten frischer. Am Mittwoch viel Sonne, dazu 28 bis 37, an der See weiterhin kühler. 21.07.2019 09:00 Uhr 
