# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2019:


## Steinmeier: Wir brauchen mehr Zivilcourage
Berlin:    Bundespräsident Steinmeier hat die Menschen zu mehr Zivilcourage aufgerufen. In seiner Weihnachtsansprache sagte Steinmeier, was die Demokratie brauche, seien selbstbewusste Bürgerinnen und Bürger mit Tatkraft, Anstand und Solidarität. Die Menschen müssten sich auch im Internet gegen Hasskommentare und rassistische Äußerungen wehren. Insbesondere nach dem Anschlag auf die Synagoge in Halle gehe es darum, zusammenzuhalten, so der Bundespräsident. Zudem wies Steinmeier den Vorwurf zurück, es gebe zu wenig Meinungsfreiheit in Deutschland. 24.12.2019 04:00 Uhr 

## UNO warnt vor neuer Flüchtlingswelle in Syrien
Ankara:   UN-Generalsekretär Guterres hat zum sofortigen Stop der Kämpfe in der syrischen Rebellenprovinz Idlib aufgerufen. Zivilisten müssten geschützt werden, sagte ein UN-Sprecher. Derzeit fliehen nach Angaben von Hilfsorganisationen Zehntausende Menschen vor den Kämpfen in Richtung türkischer Grenze. Präsident Erdogan lehnt es aber ab, weitere Flüchtlinge aufzunehmen. Die Türkei habe bereits 3,7 Millionen Vertriebene aus Syrien aufgenommen. 24.12.2019 04:00 Uhr 

## Flüchtlinge: Grüne kritisieren Seehofer
Berlin:         Die Grünen haben den Vorwurf zurückgewiesen, ihr Vorstoß für eine Aufnahme minderjähriger Flüchtlinge sei unredlich. Grünen-Geschäftsführer Kellner sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", Innenminister Seehofer treffe damit alle Engagierten in den Kirchen und die aufnahmebereiten Länder. Grünen-Chef Habeck hatte vorgeschlagen, 4.000 Kinder aus den überfüllten Aufnahmelagern in Griechenland nach Deutschland zu holen. Die Bundesregierung lehnte einen Alleingang allerdings ab. Sie setzt auf eine europäische Lösung. 24.12.2019 04:00 Uhr 

## Flugzeug landet in Nürnberg im Grünstreifen
Nürnberg:    Am Flughafen der fränkischen Stadt ist eine Passagiermaschine nach der Landung vom Rollfeld abgekommen. Sie kam erst auf einer Grünfläche zum Stehen. Wie die Polizei mitteilte, blieben die mehr als 140 Passagiere und die Besatzungsmitglieder unverletzt. Sie wurden mit Bussen zurück zum Terminal des Airports Nürnberg gebracht. Warum die Maschine einer türkischen Airline von der Landebahn abkam, ist unklar. 24.12.2019 04:00 Uhr 

## Vulkanausbruch: Suche nach Vermissten beendet
Wellington:    Zwei Wochen nach dem Ausbruch eines Vulkans auf der neuseeländischen Insel White Island haben die Einsatzkräfte die Suche nach zwei Vermissten offiziell eingestellt. Das teilte die Polizei mit. Die intensive Suche sei ohne Erfolg geblieben. Durch den Vulkanausbruch starben bisher 17 Menschen. Bei den Vermissten handelt es sich um eine australische Jugendliche und einen neuseeländischen Reiseleiter. 24.12.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland Vor allem Im Süden zeitweise Regen, Tiefstwerte 6 bis 0 Grad. Am Tage dichte Wolken, mitunter mit Auflockerungen, im Osten und Südosten anfangs etwas Sonne. Von Westen her teils kräftiger Regen. Höchstwerte 5 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am 1. Weihnachtstag unbeständig mit Regen, 4 bis 10 Grad. Am 2. Weihnachtstag weiter unbeständig, in der Westhälfte freundliche Abschnitte, 2 bis 7 Grad. 24.12.2019 04:00 Uhr 
