# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2019:


## USA: Atomgespräche mit Nordkorea gut
Stockholm: Die USA sehen die jüngsten Atomgespräche mit Nordkorea nicht als gescheitert an. Das Außenministerium erklärte, die Gespräche in Stockholm seien gut gewesen. Die amerikanische Seite habe die schwedische Einladung angenommen, in zwei Wochen zu einem weiteren Treffen zusammenzukommen. Die USA und Nordkorea könnten nicht in einem Tag 70 Jahre Krieg und Feindseligkeit auf der koreanischen Halbinsel beseitigen. Kurz zuvor hatte der Unterhändler Nordkoreas die Gespräche für gescheitert erklärt. Die Erwartungen Pjöngjangs seien nicht erfüllt worden. Beide Länder konnten sich bisher nicht in der zentralen Frage der atomaren Abrüstung und der im Gegenzug von Nordkorea geforderten Aufhebung von Sanktionen einigen. 05.10.2019 23:00 Uhr 

## Pariser Messerangriff: Täter war radikaler Islamist
Paris: Nach der Messerattacke im Polizeihauptquartier der französischen Hauptstadt verdichten sich die Hinweise auf einen terroristischen Hintergrund. Laut Staatsanwaltschaft war der Angreifer Anhänger einer radikalen Form des Islam. Er habe in Kontakt zu mutmaßlichen Salafisten gestanden. Der langjährige Mitarbeiter des Polizeipräsidiums hatte vorgestern vier Kollegen mit einem Messer getötet. Ein Beamter erschoss den 45-Jährigen. Zuletzt war er im Bereich Terrorabwehr tätig. 05.10.2019 23:00 Uhr 

## Wieder Tote bei Protesten im Irak
Bagdad:    Die Proteste im Irak dauern an. Im Zentrum der Hauptstadt Bagdad wurden dabei laut Aktivisten sieben Menschen getötet. Sicherheitskräfte hätten auf Demonstraten geschossen. Seit Dienstag gehen im Irak Menschen auf die Straße, um gegen die Regierung zu protestieren. Sie beklagen Korruption und Misswirtschaft. Nach offiziellen Angaben kamen bei den Protesten bislang mehr als 90 Menschen ums Leben. UN-Generelsekretär Guterres rief alle Beteiligten zu einem Dialog auf. 05.10.2019 23:00 Uhr 

## Grüne stellen eigenes Klimaschutzkonzept vor
Berlin:	Die Grünen haben einen Gegenentwurf zum Klimaschutzkonzept der Bundesregierung erarbeitet. Das Papier trägt den Titel "Handeln, und zwar jetzt". Darin sprechen sich die Grünen unter anderem für einen CO2-Einstiegspreis von 40 Euro pro Tonne aus. Die Regierung plant dagegen Verschmutzungszertifikate mit einem Einführungspreis von zehn Euro. Als sozialen Ausgleich stellen sich die Grünen ein sogenanntes Energiegeld vor. Demnach soll jeder Bürger 100 Euro bekommen. Zudem will die Partei den Einbau von Ölheizungen ab sofort verbieten. Über den Leitantrag des Vorstands berät die Bundesdelegiertenkonferenz im kommenden Monat. Unionsfraktionschef Brinkhaus begrüßte die Vorschläge der Grünen. Der CDU-Politiker betonte zugleich, die Koalition setze auf Anreize, den Zertifikatenhandel und nicht auf Verbote. 05.10.2019 23:00 Uhr 

## Schadenersatzforderungen nach Eurofighter-Unglück
Schwerin: Kommunen und Landwirte fordern nach dem Eurofighter-Unglück an der Mecklenburgischen Seenplatte mehr als 400.000 Euro Schadenersatz. Bei der Luftwaffe sind nach Angaben eines Sprechers bisher 13 Anträge auf Entschädigung eingegangen. Ende Juni waren über den Dörfern Nossentiner Hütte und dem Silzer Ortsteil Nossentin zwei Eurofighter erst zusammengestoßen und dann abgestürzt. Ein Pilot kam ums Leben, ein zweiter konnte sich retten. Die Unglücksursache ist noch nicht geklärt. 05.10.2019 23:00 Uhr 

## Klosterhalfen holt Bronze über 5.000 Meter
Zum Sport: Bei der Leichtathletik-Weltmeisterschaft in Doha hat Läuferin Constanze Klosterhalfen eine weitere Medaille für das deutsche Team geholt. Klosterhalfen gewann über 5.000 Meter Bronze. In der Fußball-Bundesliga verpasste Schalke den Sprung an die Tabellenspitze. Die Gelsenkirchener spielten gegen Köln 1:1 und konnten nicht an Bayern München vorbeiziehen. Die Bayern hatten zuvor gegen Hoffenheim mit 1:2 verloren. Freiburg und Dortmund trennten sich 2:2, Leverkusen und Leipzig 1:1, Paderborn unterlag Mainz mit 1:2. In der zweiten Liga steht der Hamburger SV nach dem 2:0 gegen Fürth wieder an der Tabellenspitze. Hannover gewann in Dresden ebenfalls mit 2:0. In der Handball-Bundesliga setzte sich der Tabellenletzte Nordhorn-Lingen gegen Leipzig mit 33:30 durch und schaffte den ersten Saisonsieg. 05.10.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts zeitweise bewölkt, zur Ems hin wolkiger, an der Ostsee einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. Morgen heiter bis wolkig, später nach Südwesten hin etwas Regen, von der Ostsee her einzelne Schauer. Höchstwerte 9 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag gebietsweise freundlich und trocken, 8 bis 14 Grad. Am Dienstag viele Wolken mit Regen, 10 bis 15 Grad. 05.10.2019 23:00 Uhr 
