# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2019:


## Moskau: Hunderte Regierungsgegner in Gewahrsam
Moskau: Bei einer Demonstration von Regierungsgegnern hat die russische Polizei nach eigenen Angaben rund 300 Teilnehmer abgeführt. Eine Nichtregierungsorganisation sprach von mehr als 560 Menschen in Gewahrsam. Sie seien in Polizeibusse gezerrt worden. Insgesamt nahmen laut Behörden rund 3.500 Demonstranten an der Kundgebung teil. Zu der nicht genehmigten Protestaktion hatte der Oppositionspolitiker Nawalny aufgerufen, der schon im Gefängnis sitzt. Er kritisiert, dass bestimmte oppositionelle Kandidaten von der Kommunalwahl in Moskau ausgeschlossen wurden. Die Behörden erklärten, die Bewerber hätten nicht genügend Unterschriften von Unterstützern eingereicht. Die Opposition nannte das eine falsche Behauptung. 27.07.2019 16:45 Uhr 

## Wieder Proteste gegen Polizeigewalt in Hongkong
Hongkong: Tausende Demonstranten haben wieder gegen Regierung und Polizeigewalt in der chinesischen Sonderverwaltungszone protestiert. Die Teilnehmer zogen zunächst friedlich mit aufgespannten Regenschirmen durch die Stadt. Sie zeigten damit das Symbol der Hongkonger Demokratiebewegung. Als die Polizisten die Demonstration auflösen wollten, kam es zu Zusammenstößen. Die Beamten setzten Tränengas ein. Die Regierungskritiker hatten sich mit Stangen und selbst gebauten Schutzschilden ausgerüstet. Beim Protestmarsch am vergangenen Wochenende hatten Schlägertrupps Demonstranten angegriffen. 45 von ihnen wurden verletzt. Sie warfen der Polizei vor, nicht eingegriffen zu haben. 27.07.2019 16:45 Uhr 
