# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2019:


## Klimabericht: Schulze fordert mehr Ökolandbau
Berlin: Agrarministerin Klöckner hat nach dem Bericht des Weltklimarates zur Landnutzung eine neue Ackerbaustrategie angekündigt. Die CDU-Politikerin will damit nach eigenen Worten den Ressourcen- und Klimaschutz mit der Erntesicherung zusammenbringen. Umweltministerin Schulze forderte, Deutschland müsse seinem Ziel, 20 Prozent Ökolandbau zu betreiben, endlich näher kommen. Derzeit liegt der Anteil bei neun Prozent. Bauernpräsident Rukwied sagte, die Landwirtschaft müsse weltweit die vorhandenen Flächen nutzen, statt für neue Anbaugebiete Wälder abzuholzen. Dem entgegen stehe etwa das neue Freihandelsabkommen zwischen dem südamerikanischen Staatenbund Mercosur und der EU. In dem Sonderbericht des Klimarates der Vereinten Nationen fordern die Experten ein radikales Umsteuern in der Agrarpolitik. Dürren und Hochwasser bedrohten immer öfter die Lebensmittelversorgung. 08.08.2019 19:45 Uhr 

## Dienst-MP weg, Geheimakte vermisst - für Pistorius Einzelfälle
Hannover: Nach Bekanntwerden einer weiteren Sicherheitspanne bei der niedersächsischen Polizei hat Innenminister Pistorius Konsequenzen angekündigt. Der SPD-Politiker nannte das Verschwinden einer Dienstwaffe bei der Polizeinspektion Celle einen unhaltbaren Vorfall. Die Maschinenpistole wird seit März vermisst, ihr Verlust wurde aber erst im Mai gemeldet. Pistorius wurde heute vom Innenausschuss in Hannover zu einer verschwundenen Akte des Landeskriminalamtes befragt. Das als geheim klassifizierte Schreiben des Bundesamtes für Verfassungsschutz wird seit einem Jahr vermisst. Der Innenminister sieht keinen Zusammenhang zu der verschwundenen Waffe und sprach von einer Ansammlung von Einzelfällen. Zuvor war bekannt geworden, dass einem niedersächsischen LKA-Beamten eine Tasche mit dienstlicher EC-Karte und sensiblen Dokumenten aus seinem Privatwagen gestohlen wurde. 08.08.2019 19:45 Uhr 

## Pakistan will keine Militäraktion im Kaschmir-Streit
Islamabad: Im Streit über die Kaschmir-Region hat die Regierung in Pakistan eine Militäraktion gegen Indien ausgeschlossen. Außenminister Qureshi sagte, sein Land prüfe politische, diplomatische und rechtliche Optionen - keine militärische Reaktion. Er kündigte eine Anfrage an den UN-Sicherheitsrat an und bat auch die Europäische Union, in dem Konflikt zu vermitteln. Der Luftraum über Pakistan solle frei bleiben. Allerdings stellte das Land die Eisenbahnverbindung vom pakistanischen Lahore in die indische Hauptstadt Neu-Delhi ein. Die Telefon- und Internetverbindungen in Kaschmir sind bereits unterbrochen. Indien hatte seinem Teil von Kaschmir vor einigen Tagen die Autonomierechte entzogen. Die Region ist seit 1947 zwischen Pakistan und Indien geteilt. Beide Staaten beanspruchen das gesamte Gebiet für sich. 08.08.2019 19:45 Uhr 

## Lkw-Fahrer auf der A7 ums Leben gekommen
Hamburg: Bei einem Unfall auf der A7 in der Hansestadt ist ein Lastwagenfahrer ums Leben gekommen. Zudem erlitten laut Polizei vier Menschen bei der Karambolage Verletzungen. Das Unglück ereignete sich auf Höhe der Anschlussstelle Volkspark. Die A7 wurde in Fahrtrichtung Süden mehrere Stunden gesperrt. Teils staute sich der Verkehr auf einer Länge von zwölf Kilometern. Die Unfallursache ist noch unklar. 08.08.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht ostwärts abziehende Schauer. Dahinter aufgelockert und trocken. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. Morgen nach häufig freundlichem Beginn von Südwesten her zunehmend bewölkt und im Verlauf aufkommender Regen. Nach Osten hin noch länger trocken. Höchstwerte 21 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter bis wolkig, örtlich Schauer möglich, 21 bis 27 Grad. Am Sonntag heiter bis sonnig und meist trocken, 20 bis 27 Grad. 08.08.2019 19:45 Uhr 
