# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2019:


## Merkel und May beraten über Brexit
Berlin:   	Bundeskanzlerin Merkel hat mit der britischen Premierministerin May über das weitere Vorgehen beim Brexit beraten. Bei dem Treffen ging es um die Frage, ob der Austrittstermin ein weiteres Mal verschoben wird. Einzelheiten des Gesprächs sind nicht bekannt. May will eine Fristverlängerung bis Ende Juni erreichen. Dafür will sie am Abend auch beim französischen Präsidenten Macron werben. Nach Angaben von Diplomaten sind die EU-Staaten grundsätzlich dafür, Großbritannien einen weiteren Aufschub zu gewähren. Diskutiert werde nur noch über die Bedingungen und die Dauer. Morgen wollen die EU-Staats- und Regierungschefs auf einem Sondergipfel darüber entscheiden. Nach bisheriger Planung müsste Großbritannien in drei Tagen aus der Europäischen Union ausscheiden. 09.04.2019 16:45 Uhr 

## Grundsteuerreform: Scholz legt Konzept vor
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat sein Konzept für eine Reform der Grundsteuer vorgelegt. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios soll die Höhe wie bisher vom Haus- oder Grundstückswert, der Steuermesszahl und dem sogenannten Hebesatz ermittelt werden. Der Wert einer Immobilie würde von der Art des Hauses, dem Alter und der Wohnfläche abhängen. Die Steuereinnahmen bleiben dem Bericht zufolge bundesweit stabil bei knapp 15 Milliarden Euro. Die Union lehnt die Reformpläne ab. Sie fordert, dass die Bundesländer die Grundsteuerreform selber regeln. Die entsprechende Öffnungsklausel ist im  aktuellen Gesetzentwurf aber nicht enthalten. Scholz will sein Konzept heute zur Ressortabstimmung an die zuständigen Ministerien geben. 09.04.2019 16:45 Uhr 

## Deutsche Autoproduktion geht deutlich zurück
Wiesbaden: Die deutsche Autoindustrie hat zwischen Juli und Dezember 2018 deutlich weniger Fahrzeuge gebaut und ausgeliefert. Die Produktion von Autos und Fahrzeugteilen ging laut Statistischem Bundesamt im Vergleich zur ersten Jahreshälfte um mehr als sieben Prozent zurück. Hauptgrund für das Minus ist den Angaben zufolge eine Änderung beim Abgastest für Neuwagen. Viele Hersteller hätten es nicht rechtzeitig geschafft, ihre Modelle auf den neuen Standard umzustellen. Zudem gebe es weiter Probleme durch die Folgen des Dieselskandals und Absatzrückgänge in China, dem wichtigsten Markt für deutsche Autos. 09.04.2019 16:45 Uhr 

## Lies will Förderung von Sozialwohnungen ausweiten
Hannover:	Niedersachsens Bauminister Lies hat mit Vertretern des Mieterbundes und der Immobilienwirtschaft Pläne zur Förderung von sozialem Wohnraum vorgestellt. Ein "Bündnis für bezahlbares Wohnen" will demnach bis 2030 rund 40.000 neue Sozialwohnungen schaffen. Das Land will dafür zusätzliche Fördergelder zur Verfügung stellen, unter anderem sollen Überschüsse aus dem Landeshaushalt 2018 dafür verwendet werden. Der baupolitische Sprecher der Grünen-Landtagsfraktion, Meyer, hält den Plan für unzureichend. Er bezeichnete es als schweren Fehler, dass die öffentliche Hand aus dem Wohnungsbau ausgestiegen ist. 09.04.2019 16:45 Uhr 

## FC Augsburg entlässt Trainer
Zum Sport:	Der FC Augsburg trennt sich von Trainer Manuel Baum. Auch Co-Trainer Jens Lehman muss gehen. Nachfolger von Baum wird Martin Schmidt, der frühere Wolfsburger Coach. Hannover 96 gab die Trennung von Manager Horst Heldt bekannt. Er wird für die sportliche Talfahrt in dieser Saison verantwortlich gemacht. 09.04.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht aufgelockert, im Verlauf oft gering bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte plus 2 bis minus 4 Grad, verbreitet Frost. 09.04.2019 16:45 Uhr 
