# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2019:


## Nato-Staaten bekennen sich zu mehr Ausgaben
Washington: Die Nato-Staaten haben sich zu dem Ziel bekannt, die Ausgaben für das Militär zu erhöhen. Die Außenminister unterzeichneten zum 70. Jahrestag des Bündnisses eine entsprechende Erklärung. Darin heißt es, man habe bei den Verteidigungsausgaben Fortschritte erzielt, müsse aber noch mehr tun. Langfristiges Ziel ist demnach weiterhin, zwei Prozent der Wirtschaftsleistung für Verteidigung auszugeben. Deutschland steht immer wieder in der Kritik, weil es von dieser Marke weit entfernt ist. Für die Bundesrepublik nimmt Außenminister Maas an den Feierlichkeiten in Washington teil. Der SPD-Politiker sagte vor Ort, Deutschland sei nicht das einzige Land, das das Zwei-Prozent-Ziel nicht erreiche. 04.04.2019 20:00 Uhr 

## AfD-Politikerin Harder-Kühnel wieder nicht gewählt
Berlin: Die AfD ist erneut mit dem Versuch gescheitert, ihre Kandidatin Harder-Kühnel zur Vizepräsidentin des Bundestages wählen zu lassen. Die Politikerin erreichte nicht die erforderliche Mehrheit und ist damit zum dritten Mal gescheitert. Der AfD steht der Posten grundsätzlich zu. In den anderen Fraktionen gibt es allerdings Widerstand gegen die Kandidaten der Partei. Zu Beginn der Wahlperiode war der Abgeordnete Glaser ebenfalls dreimal durchgefallen. 04.04.2019 20:00 Uhr 

## Irland dankt für deutsche Unterstützung
Dublin:	Deutschland und Irland setzen weiter darauf, dass Großbritannien in einem geordneten Verfahren aus der EU austritt. Das machten Kanzlerin Merkel und Irlands Ministerpräsident Varadkar nach einem Gespräch in Dublin deutlich. Der Gastgeber dankte Deutschland für die Zusammenarbeit bei den Austrittsgesprächen mit London. Merkel und Varadkar hatten sich zuvor mit Bewohnern der Grenzregion zwischen Irland und Nordirland getroffen. Ein wichtiges Ziel der EU ist es, die Wiedereinführung von Kontrollen an dieser Grenze zu verhindern. 04.04.2019 20:00 Uhr 

## Düngeregeln: Klöckner für Kompensationen
Münster: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner fordert im Streit über strengere Düngeregeln Kompensationen für die betroffenen Landwirte. Bei einer Demonstration mehrerer Tausend Bauern in Münster kritisierte die Ministerin, dass die Forderung nach einer pauschalen Reduzierung von Dünger um 20 Prozent fachlich nicht vertretbar sei. Sie kündigte Gespräche in Brüssel an. Die EU hatte Deutschland wegen zu hoher Nitratwerte im Grundwasser 2016 verklagt und 2018 vor dem Europäischen Gerichtshof Recht bekommen. Die Bauern befürchten durch strengere Düngeregeln Ernteeinbußen. 04.04.2019 20:00 Uhr 

## Sportlehrer müssen Erste Hilfe leisten
Karlsruhe: Zu den beruflichen Pflichten von Lehrkräften im Sport gehört es auch, im Notfall erste Hilfe zu leisten. Das hat der Bundesgerichtshof in einer aktuellen Entscheidung betont. Sportlehrer müssten deshalb auch über eine aktuelle Ausbildung in Erster Hilfe verfügen; bei Fehlern komme grundsätzlich eine Haftung des jeweiligen Bundeslandes infrage. Hintergrund ist der Fall eines Schülers, der während des Schulsports zusammengebrochen war. Wegen Sauerstoffmangels erlitt er dauerhafte Hirnschäden. Die anwesenden Lehrer hatten zwar den Notarzt gerufen, versuchten aber nicht, den Schüler wiederzubeleben. Das Oberlandesgericht Frankfurt muss jetzt erneut klären, ob dem heute 24-Jährigen Schadenersatz zusteht. 04.04.2019 20:00 Uhr 

## EU-Parlament für neue Fernfahrer-Regeln
Brüssel: Das EU-Parlament hat einer Überarbeitung der Regeln für Fernfahrer zugestimmt. Eine Mehrheit sprach sich für ein entsprechendes Gesetzespaket aus. Im Kern geht es darum, Lkw-Fahrer vor Ausbeutung zu schützen. So sollen sie etwa ihre gesetzlichen Ruhepausen nicht mehr im Fahrzeug verbringen dürfen und regelmäßig in ihre Heimatländer zurückkehren können. Der Entwurf war im Vorfeld heftig umstritten. Vor allem westliche EU-Länder drängten auf strenge Regelungen gegen Sozialdumping. Politiker aus östlichen Mitgliedstaaten kritisierten dies als protektionistische Maßnahmen. Außerdem sprach sich das Parlament dafür aus, die Speicherung von Fingerabdrücken in Personalausweisen EU-weit zur Pflicht zu machen. 04.04.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht von der Nordsee bis Südniedersachsen zeitweise Regen. Nordöstlich der Elbe aufgelockert bis gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 9 bis 3 Grad. Morgen vom östlichen Schleswig-Holstein bis Vorpommern oft freundlich und trocken. Sonst meist stark bewölkt und Regen möglich. Von West nach Ost 9 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend überwiegend freundlich und trocken bei 11 bis 21 Grad. Am Sonntag viel Sonnenschein, 11 bis 18 Grad. 04.04.2019 20:00 Uhr 
