# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2019:


## Merkel lobt EU-Beschluss zum Brexit-Fahrplan
Brüssel:	Bundeskanzlerin Merkel hat die Einigung zum britischen EU-Austritt gelobt. Merkel sagte beim Gipfeltreffen in Brüssel, es sei ein sehr intensiver, aber auch sehr erfolgreicher Abend gewesen. Man sei auf alle Szenarien vorbereitet. Auch EU-Kommissionspräsident Juncker zeigte sich erleichtert. Er hoffe, dass der Brexit-Vertrag vom britischen Unterhaus nun angenommen werde. Der CDU-Außenexperte Röttgen sagte der ARD, die Entscheidung des EU-Gipfels schütze die Europawahl und lasse den Briten weiter alle Möglichkeiten. Der Einigung zufolge müssen die Briten bis zum 12. April entscheiden, wie es weitergeht. Will das Königreich deutlich länger als geplant in der EU bleiben, muss es spätestens an diesem Tag die Teilnahme an der Europawahl beantragen. Sollte das britische Parlament kommende Woche doch noch dem Austrittsabkommen zustimmen, würden die EU-Staaten den Austritt auf den 22. Mai festlegen. 22.03.2019 11:45 Uhr 

## Petition: Briten fordern online Verbleib in der EU
London:     Viele Briten wollen das Gezerre um den Brexit offenbar nicht mehr hinnehmen. Mehr als 2,7 Millionen Menschen haben inzwischen eine entsprechende Online-Petition unterschrieben. Sie richtet sich an das britische Unterhaus und fordert, den Brexit einfach abzusagen. Stattdessen sollte Großbritannien Mitglied der EU bleiben. Zeitweise war die Webseite wegen des Ansturms nicht zu erreichen. Das britische Parlament muss den Inhalt jeder Petition mit mehr als 100.000 Unterschriften für eine Debatte berücksichtigen. 22.03.2019 11:45 Uhr 

## EU und USA: Guaidós Stabschef sofort freilassen
Brüssel:	Die Europäische Union und die USA haben Venezuela aufgefordert, den Stabschef von Oppositionsführer Guaidó umgehend freizulassen. Eine Sprecherin der EU sagte, man mache die venezolanischen Behörden für die Sicherheit und Unversehrtheit des Mannes verantwortlich. US-Vizepräsident Pence drohte mit Konsequenzen, sollte Roberto Marrero nicht freigelassen werden. Venezuelas Geheimdienst hatte den Stabschef von Oppositionsführer Guaidó in der Nacht zu Donnerstag festgenommen. Venezuela leidet unter einer schweren politischen und wirtschaftlichen Krise. Die UNO rechnet damit, dass bis Ende des Jahres mehr als fünf Millionen Venezolaner das Land verlassen haben werden. Das wären mehr als 15 Prozent der Bevölkerung. 22.03.2019 11:45 Uhr 

## Durchfaller-Quote bei Deutschtests gestiegen
Berlin: Der Anteil von Zuwanderern, die bei Deutsch-Tests im Rahmen von Integrationskursen durchfallen, ist offenbar gestiegen. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet, lag die Quote vergangenes Jahr bei 45 Prozent. Knapp 94.000 Teilnehmer hätten die auf 600 Stunden angelegten Kurse nicht erfolgreich beendet. 2017 habe die Durchfallerquote noch bei 40 Prozent gelegen und damit fünf Punkte niedriger. Das Blatt beruft sich auf eine Antwort des Innenministeriums auf eine Anfrage der AfD-Fraktion. Die Partei forderte die Bundesregierung auf, die Ursachen für die Entwicklung aufzuklären. 22.03.2019 11:45 Uhr 

## Haftbefehl im Fall Rebecca aufgehoben
Berlin: Im Fall der vermissten 15-jährigen Rebecca ist der Haftbefehl gegen den Schwager des Mädchens aufgehoben worden. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft hat der zuständige Richter wegen des aktuellen Ermittlungsstandes Zweifel am dringenden Tatverdacht gegen den 27-Jährigen. Der Beschuldigte werde deshalb wieder auf freien Fuß gesetzt. Die Staatsanwaltschaft akzeptierte die Entscheidung ohne Widerspruch. Rebecca war vor fast fünf Wochen verschwunden. Obwohl bis heute keine Leiche gefunden wurde, gehen die Ermittler davon aus, dass das Mädchen getötet wurde. 22.03.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist noch trüb, im Verlauf von Südniedersachsen her Auflockerungen, Höchstwerte von 8 Grad auf Sylt bis 20 Grad in Göttingen. 22.03.2019 11:45 Uhr 
