# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2019:


## Merkel: Deutliche Kritik an USA
München: Auf der internationalen Sicherheitskonferenz hat Bundeskanzlerin Merkel die Politik der US-Regierung überraschend deutlich kritisiert. Merkel rief Washington auf, an der internationalen Zusammenarbeit mit seinen Partnern festzuhalten. Es sei gefährlich, sich etwa aus Syrien oder Afghanistan im Alleingang zurückzuziehen, so Merkel. Zugleich plädierte sie dafür, am Atomvertrag mit dem Iran festzuhalten. US-Vizepräsident Pence forderte Deutschland wiederum auf, den Wehretat aufzustocken und lobte zugleich die Nato-Partner, die dies bereits getan haben. Pence kritisierte zudem die deutsch-russische Gas-Pipeline "Nord-Stream 2" und monierte eine daraus resultierende Abhängigkeit von Moskau. Trotz der Differenzen wertete der Obmann der Unionsfraktion im Auswärtigen Amt, Kiesewetter, den Dialog in München als Annäherung. Auf NDR Info sagte er, die Gespräche zeigten, dass das Verhältnis zwischen Deutschland und den USA eng sei und beide Seiten an vielen gemeinsamen Themen arbeiteten. Die Verbindung zu den USA sei nach wie vor besser als zu Russland, so Kiesewetter. 16.02.2019 15:45 Uhr 

## Politiker und Kulturschaffende würdigen Bruno Ganz
Berlin: Politiker und Kulturschaffende haben den verstorbenen Schweizer Schauspieler Bruno Ganz gewürdigt. Außenminister Maas bezeichnete Ganz als einen der bedeutendsten Darsteller unserer Zeit. Kulturstaatsministerin Grütters nannte ihn eine Ikone des deutschsprachigen Theaters und einen herausragenden Könner auch der internationalen Schauspielkunst. Das Publikum habe ihn für seine Experimentierfreude, aber auch für sein leises, oft melancholisches Spiel geliebt. Der Berlinale-Leiter Kosslick bezeichnete die Zusammenarbeit mit Bruno Ganz als wunderbar. Der Schweizer Schauspieler war heute früh zuhause in Zürich im Alter von 77 Jahren gestorben. Große Bekanntheit erlangte er unter anderem durch seine Rolle als Adolf Hitler im Film "Der Untergang". Außerdem spielte er in "Der Himmel über Berlin" von Wim Wenders. Als Theaterschauspieler war er unter anderem an der Berliner Schaubühne tätig. 16.02.2019 15:45 Uhr 

## Merkel: Zu viele Lebensmittel werden weggeworfen
Berlin:			Kanzlerin Merkel hat die Bundesbürger aufgerufen, sorgsamer mit Lebensmitteln umzugehen. In ihrer wöchentlichen Videobotschaft verwies Merkel darauf, dass statistisch gesehen jeder Deutsche pro Jahr 55 Kilogramm Nahrungsmittel wegwirft - ein Drittel davon Obst und Gemüse. Ziel sei es, bis 2030 die Abfallmenge zu halbieren. Dies könne nur erreicht werden, wenn Verbraucher, Landwirtschaft, Handel, Lebensmittelindustrie und Gastronomie mitmachten. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner will am Mittwoch im Kabinett eine Strategie vorlegen, mit der die Verschwendung von Nahrungsmitteln reduziert werden soll. 16.02.2019 15:45 Uhr 

## Wenig Zulauf bei "Bunte Westen"-Demonstration
Berlin: In mehreren deutschen Städten sind heute einige hundert Menschen dem Aufruf des Bündnisses "Aufstehen" gefolgt und haben für eine gerechtere Politik protestiert. Im Norden beteiligten sich unter anderem in Hamburg, Kiel und Schwerin Bürgerinnen und Bürger an den friedlichen Protesten. Sie verlangten bessere Arbeitsbedingungen, bessere Bildung und bezahlbaren Wohnraum. Nach dem Vorbild der sogenannten "Gelbwesten" in Frankreich waren sie aufgerufen, Westen in unterschiedlichen Farben zu tragen. Veranstalter war die Sammlungsbewegung "Aufstehen" der Linken-Politikerin Wagenknecht. 16.02.2019 15:45 Uhr 

## Keine Siege für den HSV und St.Pauli
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga sind der HSV und der FC St.Pauli am 22. Spieltag sieglos geblieben. Der HSV spielte beim 1. FC Heidenheim 2:2. St. Pauli musste sich im Heimspiel gegen Erzgebirge Aue mit 1:2 geschlagen geben. Außerdem spielten:
Duisburg - Union Berlin 2:3
Ingolstadt - Bochum 2:1 16.02.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend fast klarer Himmel, zur Nordsee hin teils wolkig, aber trocken. Höchstwerte 8 bis 16 Grad. 16.02.2019 15:45 Uhr 
