# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2019:


## Wirtschaft: BIP schrumpft leicht im zweiten Quartal
Wiesbaden: Die Wirtschaftsleistung in Deutschland hat im zweiten Quartal abgenommen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, verringerte sich das Bruttoinlandsprodukt im Vergleich zu den ersten drei Monaten um 0,1 Prozent. Zu Jahresanfang war die deutsche Wirtschaft noch um 0,4 Prozent gewachsen. Bei den Zahlen handelt es sich um vorläufige Berechnungen. Als Gründe des Rückgangs gelten internationale Handelskonflikte und eine gebremste Weltkonjunktur. Bundeskanzlerin Merkel sieht aber noch keine Notwendigkeit für Konjunkturpakete. Bei einer Veranstaltung in Stralsund sagte sie, die Wirtschaft gehe zwar in eine schwierige Phase. Man sollte die Lage aber auch nicht schlechtreden. Die Regierung rechnet im Moment für das gesamte Jahr mit einem Wirtschaftswachstum von 0,5 Prozent. 14.08.2019 08:45 Uhr 

## Regierung will pflegende Angehörige entlasten
Berlin: Das Bundeskabinett will Kinder von pflegebedürftigen Eltern künftig entlasten. Dazu liegt der Ministerrunde ein Gesetzentwurf vor, der vielen Betroffenen finanzielle Erleichterung bringen soll. Bisher müssen Kinder für ihre Eltern zahlen, wenn deren Geld zusammen mit der Pflegeversicherung für die Versorgung nicht ausreicht. Künftig soll das erst ab einem Jahreseinkommen von 100.000 Euro brutto gelten. Arbeitsminister Heil verteidigte die Neuregelung. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte der SPD-Politiker, die Unterstützung sei längst überfällig. Die Kommunen warnen dagegen vor Belastungen in Milliardenhöhe. 14.08.2019 08:45 Uhr 

## Hongkong: Trump warnt vor weiterer Eskalation
Washington: US-Präsident Trump hat vor einer weiteren Eskalation des Konflikts in Hongkong gewarnt. Die chinesische Regierung habe Truppen an die Grenze zu Hongkong verlegt, schrieb Trump auf Twitter. Darüber hätten ihn die Geheimdienste informiert. Der Präsident rief die Konfliktparteien zur Ruhe auf. Auf dem internationalen Flughafen von Hongkong war es in den vergangenen Tagen zu Ausschreitungen gekommen. Tausende regierungskritische Demonstranten hatten auf dem Gelände immer wieder Sitzblockaden abgehalten und damit den Flugbetrieb massiv gestört. Die gestrichenen Starts und Landungen wurden für heute neu angesetzt. Gleichzeitig erwirkte der Flughafen eine einstweilige Verfügung gegen Demonstranten, die den Betrieb wieder stören wollen. 14.08.2019 08:45 Uhr 

## Auch Facebook ließ Gespräche abhören
San Francisco:   Facebook hat wie andere Internet-Unternehmen auch Tonaufnahmen von Nutzern abhören lassen. Wie der Konzern dem Finanzdienst Bloomberg bestätigte, betrifft das Nutzer des Chatdienstes Messenger, die eine Funktion für Sprachunterhaltungen eingeschaltet hätten. Mitarbeiter von Facebook sollten überprüfen, ob die Software die gesprochenen Sätze korrekt verstanden habe. Inzwischen ist das Vorgehen nach Angaben von Facebook aber gestoppt worden. Auch Amazon, Apple und Google sind bereits wegen einer ähnlichen Vorgehensweise in die Kritik geraten. Auch sie ließen Mitschnitte von Sprachassistenten ohne das Wissen der Nutzer auswerten. 14.08.2019 08:45 Uhr 

## Genua erinnert an Brückeneinsturz vor einem Jahr
Genua: In der italienischen Hafenstadt wird heute an die Opfer des Brückeneinsturzes vor einem Jahr erinnert. An der Zeremonie nehmen Angehörige sowie Staatspräsident Mattarella und Vertreter der Regierung teil. Am 14. August 2018 war eine Autobahnbrücke zusammengebrochen. Zahlreiche Fahrzeuge stürzten in die Tiefe. 43 Menschen starben. Die genaue Unglücksursache ist noch nicht klar. Die Überreste der alten Brücke sind mittlerweile abgerissen. Eine neue Brücke wird gebaut und soll Mitte April fertig sein. 14.08.2019 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben heiteren Abschnitten vor allem an Nord- und Ostsee gelegentlich Schauer, vereinzelt Gewitter, nachmittags vom Emsland her Regen. 18 bis 22 Grad. 14.08.2019 08:45 Uhr 
