# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2019:


## May zu Gesprächen in Brüssel
Brüssel : Die britische Premierministerin May will heute erneut mit der EU über Änderungen am Brexit-Abkommen sprechen. Bei dem Treffen mit Kommissionspräsident Juncker, Rats-Präsident Tusk und Vertretern des Europäischen Parlaments will sie versuchen, doch noch eine Lösung für einen geregelten Austritt Großbritanniens aus der EU zu finden. Das britische Parlament hatte Mitte Januar das vereinbarte Austrittsabkommen abgelehnt. Streitpunkt ist vor allem die Grenzfrage zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland. Die EU lehnt Nachverhandlungen bislang ab. 07.02.2019 04:00 Uhr 

## Kartellamt entscheidet über Facebook
Bonn: Das Bundeskartellamt will heute bekanntgeben, ob es von Facebook verlangen wird, das Sammeln von Daten in Deutschland einzuschränken. Die Wettbewerbshüter hatten geprüft, ob das Online-Netzwerk eine marktbeherrschende Stellung besitzt und gegen den Datenschutz verstößt. Im Vordergrund steht das Sammeln von Nutzerdaten aus Drittquellen. Dabei geht es neben den Facebook-Töchtern Whatsapp und Instagram auch um Webseiten und Apps anderer Betreiber, auf die der Konzern über Schnittstellen zugreifen kann. 07.02.2019 04:00 Uhr 

## Trump rechnet mit Ende des IS
Washington:   US-Präsident Trump rechnet in kürze mit einer vollständigen Rückeroberung des einst von der Terror-Organisation IS gehaltenen Geländes in Syrien und dem Irak. Eine entsprechende Erklärung seiner Regierung könnte womöglich bereits in der kommenden Woche erfolgen, sagte Trump auf einer internationalen Konferenz. Der US-Präsident hatte im Dezember angekündigt, die derzeit noch rund 2000 US-Soldaten in Syrien abzuziehen. Einen Zeitplan hat er bislang nicht vorgelegt. Auf der Konferenz in Washington nehmen Vertreter aus 74 Staaten teil, die sich an einer Anti-IS-Koalition beteiligen. 07.02.2019 04:00 Uhr 

## Leiche aus Flugzeugwrack geborgen
London : Aus dem mit dem argentinischen Profifußballer Emiliano Sala in den Ärmelkanal gestürzten Flugzeug ist eine Leiche geborgen worden. Der Tote sei bei schwierigen Bedingungen aus dem Wrack geholt worden, teilte die britische Behörde für die Untersuchung von Luftfahrtunglücken mit. Die Bergung sei so würdevoll wie möglich verlaufen. Die Identität des Toten ist noch unklar. Die Leiche soll nun von einem Gerichtsmediziner untersucht werden. 07.02.2019 04:00 Uhr 

## Bayern und Schalke im Viertelfinale
Zum Sport:	Im DFB-Pokal haben Bayern München und Schalke das Viertelfinale erreicht. Die Bayern gewannen bei Hertha BSC mit 3:2 nach Verlängerung. Schalke besiegte Düsseldorf mit 4:1. Ausgeschieden sind dagegen Wolfsburg und Kiel. Die Wolfsburger verloren in Leipzig 0:1. Kiel unterlag Augsburg ebenfalls mit 0:1. 07.02.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Südosten gering bewölkt, teils neblig, im Nordwesten regnerisch, plus 8 bis minus 12 Grad. Am Tage stark bewölkt, von Nordwest nach Südost etwas Regen, 0 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Norden wiederholt Regen, 4 bis 11 Grad. Am Sonnabend einzelne Schauer, 6 bis 13 Grad. 07.02.2019 04:00 Uhr 
