# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2019:


## CDU-Chefin will Sicherheitszone in Nordsyrien
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat eine international kontrollierte Sicherheitszone im syrischen Grenzgebiet zur Türkei vorgeschlagen. Die Region müsse so stabilisiert werden, dass ein ziviler Aufbau und eine freiwillige Rückkehr von Flüchtlingen möglich seien, erklärte die CDU-Vorsitzende. Außerdem solle sichergestellt werden, dass der Kampf gegen die Terrorgruppe "Islamischer Staat" wieder aufgenommen werden könne. Kramp-Karrenbauer betonte, sie habe den Vorschlag mit Kanzlerin Merkel abgestimmt und auch ihre Kollegen aus den USA, Großbritannien und Frankreich informiert. 22.10.2019 01:00 Uhr 

## Keine Abstimmung - Brexit am 31. Oktober wackelt
London: Ein EU-Austritt Großbritanniens zum 31. Oktober wird immer unwahrscheinlicher. Das britische Unterhaus stimmte erneut nicht über den neuen Brexit-Vertrag von Premierminister Johnson ab. Parlamentspräsident Bercow lehnte das Votum mit der Begründung ab, das Papier unterscheide sich inhaltlich nicht von dem Entwurf, über den das Unterhaus bereits am Sonnabend entscheiden sollte. Diese Abstimmung hatten die Abgeordneten jedoch blockiert, um mehr Zeit für Änderungsanträge zu haben. Johnson musste daraufhin in Brüssel eine Verlängerung der Brexit-Frist beantragen. 22.10.2019 01:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Kanada
Ottawa:	Die Kanadier wählen ein neues Parlament. Etwa 27 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Umfragen sagen ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen dem amtierenden Premierminister Trudeau von den Liberalen und seinem konservativen Herausforderer Scheer voraus. Beide dürften aber eine absolute Mehrheit im Parlament verfehlen. Trudeau führt die kanadische Regierung seit 2015 an. Die letzten Wahllokale schließen um 4 Uhr deutscher Zeit. Danach wird mit ersten Zahlen gerechnet. 22.10.2019 01:00 Uhr 

## Weiter Einbruch beim Windkraftausbau an Land
Berlin: Der Einbruch beim Ausbau der Windenergie an Land hat sich verschärft. Nach der Analyse einer Fachagentur gingen von Januar bis Ende September dieses Jahres 148 Windenergieanlagen mit einer Gesamtleistung von rund 500 Megawatt ans Netz. Dieser Wert sei in den vergangenen fünf Jahren jeweils schon im ersten Quartal erreicht worden, so die Experten. Hauptgründe für die gesunkenen Zahlen sind demnach lange Genehmigungsverfahren und viele Klagen gegen den Windkraftausbau an Land. 22.10.2019 01:00 Uhr 

## Fußball: HSV führt weiter 2. Liga an
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga bleibt der Hamburger SV Spitzenreiter. Die Mannschaft von Trainer Hecking spielte bei Arminia Bielefeld 1:1 und liegt in der Tabelle damit weiter vor Stuttgart und Bielefeld. 22.10.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nacht bewölkt, nach Südwesten hin etwas Regen. Im Osten und Süden örtlich Nebel, Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Am Tage meist heiter bis wolkig, an der Nordsee auch etwas Regen, maximal 14 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Mittwoch erst Nebel, später wechselhaft, 14 bis 22 Grad. 22.10.2019 01:00 Uhr 
