# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2019:


## Streamingdienst: Video des Halle-Attentäters
Halle: Nach dem vermutlich rechtsextremistischen Anschlag mit zwei Toten laufen die Ermittlungen von Polizei und Bundesanwaltschaft. Die Behörden in Sachsen-Anhalt haben die Festnahme des mutmaßlichen Täters offiziell bestätigt. Der 27-jährige Deutsche soll in Halle zwei Menschen erschossen und zwei weitere verletzt haben. Die Bundesanwaltschaft vermutet einen rechtsextremistischen Hintergrund. Der Mann hat den Anschlag über eine  Helmkamera offenbar live auf einer Streamingplattform übertragen. Mehr als 2.000 Nutzer sollen das etwa halbstündige Video später angeschaut haben. Die Aufnahmen zeigen, dass der mutmaßliche Attentäter ursprünglich eine Synagoge stürmen wollte, in der sich etwa 80 Menschen zum jüdische Feiertag Jom Kippur versammelt hatten. 10.10.2019 03:00 Uhr 

## Antisemitismus: Zentralrat der Juden fordert mehr Schutz
Berlin: Der vermutlich rechtsextremistische Anschlag in Halle hat weltweit für Entsetzen gesorgt. Das Europaparlament legte eine Schweigeminute für die Opfer ein. UN-Generalsekretär Guterres sprach von einem weiteren tragischen Fall von Antisemitismus. Israels Regierungschef Netanjahu und der Zentralrat der Juden in Deutschland forderten mehr Schutz für Synagogen und ein entschlossenes Vorgehen gegen Rechtsextremisten und Antisemitismus. Der Angriff in Halle sei für alle Juden in Deutschland ein tiefer Schock. Kanzlerin Merkel besuchte am Abend eine Synagoge in Berlin-Mitte, um ihre Betroffenheit auszudrücken. 10.10.2019 03:00 Uhr 

## YPG: Gefechte nach türkischem Einmarsch in Syrien
Ankara: Die Türkei ist jetzt auch mit Bodentruppen in Nordsyrien einmarschiert. Aus dem Grenzgebiet werden heftige Gefechte mit kurdischen Einheiten gemeldet. Zuvor sollen bei Luftangriffen auf Stellungen der YPG-Miliz mindestens 15 Menschen getötet worden sein - kurdischen Quellen zufolge sind auch Zivilisten unter den Opfern. Tausende Menschen seien auf der Flucht. Die Türkei will in dem Gebiet eine Sicherheitszone für syrische Kriegsflüchtlinge einrichten. Bundesregierung und EU fordern, den Militäreinsatz sofort zu stoppen. Frankreich hat den UN-Sicherheitsrat eingeschaltet. Die YPG-Miliz war jahrelang der engste Verbündete der USA im Kampf gegen den IS. 10.10.2019 03:00 Uhr 

## Bundeskabinett billigt Klimapaket
Berlin: Das Bundeskabinett hat das Klimaschutzpaket gebilligt. Es sieht unter anderem die Einführung eines CO2-Preises in Höhe von zunächst zehn Euro pro Tonne ab 2021 vor. Dadurch verteuern sich Benzin, Heizöl und Erdgas. Um die zusätzlichen Belastungen auszugleichen, sollen die Pendlerpauschale und das Wohngeld erhöht werden. Das Bundeskabinett brachte auch eine Verlängerung der Mietpreisbremse auf den Weg. Sie soll weitere fünf Jahre bis 2025 gelten. 10.10.2019 03:00 Uhr 

## Fußball: DFB-Auswahl spielt unentschieden
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat gegen Argentinien unentschieden gespielt. Die Partie in Dortmund endete 2:2. Für Deutschland trafen Gnabry und Havertz. 10.10.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage nach Südwesten Wolken und Schauer, im Nordwesten häufige Schauer, maximal 10 bis 17 Grad.) Nachts wechselnd bewölkt, im Südwesten und an den Alpen Schauer. Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. Am Tage wechselhaft, zeitweise Schauer. 10 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Samstag im Norden regnerisch, im Süden heiter, 14 bis 25 Grad. 10.10.2019 03:00 Uhr 
