# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2019:


## EU verlängert Russland-Sanktionen
Brüssel: Die EU-Staats- und Regierungschefs haben beschlossen, die Wirtschaftssanktionen gegen Russland zu verlängern. Wie ein Sprecher von Ratspräsident Tusk mitteilte, gelten sie für weitere sechs Monate bis Ende Januar. Grund seien fehlende Fortschritte bei der Umsetzung des Minsker Abkommens für einen Frieden in der Ukraine. Die Sanktionen richten sich gegen russische Staatsbanken, den Im- und Export von Rüstungsgütern sowie die Öl- und Gasindustrie. Keine Einigung gab es nach Angaben von EU-Vertretern beim Thema Klimapolitik. Auf dem Tisch lag der Vorschlag, dass sich die EU erstmals auf ein festes Datum für den Umbau zu einer klimaneutralen Wirtschaft verpflichten soll. Polen, Ungarn und andere Länder seien dagegen gewesen. Der EU-Gipfel berät zudem noch über die Nachfolge von Kommissionschef Juncker und die Besetzung weiterer Spitzenposten. 20.06.2019 23:00 Uhr 

## Tory-Vorsitz: Johnson oder Hunt
London: Im Rennen um den Vorsitz der britischen Konservativen gibt es nun noch zwei Bewerber: Ex-Außenminister Johnson und den amtierenden Außenminister Hunt. In der fünften und letzten Wahlrunde der Tory-Abgeordneten erhielt Johnson am Abend 160 Stimmen, Hunt bekam 77. Umweltminister Gove schied als Drittplatzierter aus. Nun sollen die rund 160.000 Parteimitglieder per Briefwahl zwischen den beiden verbliebenen Kandidaten entscheiden. Das Ergebnis soll in gut einem Monat feststehen. Der neue Partei-Vorsitzende übernimmt auch den Posten des Premierministers. 20.06.2019 23:00 Uhr 

## Türkei: Lebenslänglich wegen Putschversuchs
Ankara: Knapp drei Jahre nach dem gescheiterten Putsch in der Türkei hat ein Gericht mehr als 150 frühere Militärangehörige zu lebenslangen Haftstrafen verurteilt. Unter ihnen ist auch der ehemalige Kommandeur der Luftwaffe, Öztürk. Die Regierung von Präsident Erdogan macht den in den USA lebenden Prediger Gülen für den Umsturzversuch am 15. Juli 2016 verantwortlich. Der Luftwaffenkommandeur Öztürk war nach ihm der zweite Hauptverdächtige. Er soll eine Gruppe angeführt haben, die die beteiligten Soldaten koordiniert haben soll. Damals wurden nach Angaben der türkischen Regierung etwa 250 Menschen getötet. 20.06.2019 23:00 Uhr 

## Tiflis: Demonstranten wollen Parlament stürmen
Tiflis: In Georgien haben am Abend Demonstranten versucht, das Parlament zu stürmen. Fernsehbilder zeigten, wie tausende Menschen vor dem Gebäude Absperrungen der Polizei wegräumten. Sicherheitskräfte hinderten sie zunächst daran. Die Demonstranten forderten den Rücktritt des Parlamentspräsidenten. Hintergrund ist offenbar der Besuch einer russischen Delegation bei einer Tagung im Plenarsaal und die Ansprache eines russischen Abgeordneten. Die Opposition befürchtet, dass Russland an Einfluss in der Ex-Sowjetrepublik gewinnen könnte. 20.06.2019 23:00 Uhr 

## Kiel: Entwarnung nach Bombendrohung
Kiel: Die Polizei hat nach einer Bombendrohung am Hauptbahnhof in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt Entwarnung gegeben. Die Durchsuchungen hätten kein Ergebnis gebracht, sagte ein Sprecher der Bundespolizei. Die Sperrung sei wieder aufgehoben. Um kurz vor 20 Uhr war ein anonymer Anruf eingegangen. Ein Mann hatte gedroht, dass eine Bombe explodieren werde. Die Bundespolizei räumte das Gebäude daraufhin. Der Bahnverkehr wurde eingestellt. Bei der Durchsuchung kamen auch Spürhunde zum Einsatz. 20.06.2019 23:00 Uhr 

## Hamburg: Kontrollen in Shisha-Bars
Hamburg: In der Hansestadt haben Zoll und Polizei am Abend bei einer großangelegten Aktion Shisha-Bars kontrolliert. Nach Angaben der Ermittler beteiligen sich hunderte Einsatzkräfte, unter ihnen auch Mitarbeiter der Finanzbehörde und Feuerwehr. Eine Sprecherin des Hauptzollamts Hamburg sagte, es gehe in erster Linie darum, ob in den Bars mit unversteuertem Tabak gehandelt werde. Genaueres soll morgen bekanntgegeben werden. 20.06.2019 23:00 Uhr 

## U21-Auswahl gewinnt bei Fußball-EM
Zum Sport: Die Fußballer der deutschen U21-Auswahl haben bei der Europameisterschaft einen weiteren Sieg verbucht. Die Mannschaft gewann das Gruppenspiel gegen Serbien mit 6 zu 1 und verbesserte ihre Chancen auf den Einzug ins Halbfinale. Schon am Montag hatte das Team gegen Dänemark mit 3:1 gesiegt. 20.06.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es sind gewittrige Schauer möglich, später aufgelockert und meist trocken. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen neben freundlichen Abschnitten, gebietsweise Schauer bei 18 bis 23 Grad. Weitere Aussichten: Am Sonnabend viel Sonne. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Am Sonntag weiterhin viel Sonne, nur lockere Wolken und trocken bei 20 bis 28 Grad. 20.06.2019 23:00 Uhr 
