# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2019:


## May kämpft weiter für geordneten EU-Austritt
London: Die britische Premierministerin May will weiter für einen geordneten EU-Austritt ihres Landes kämpfen. Sie hoffe leidenschaftlich, dass die Abgeordneten einen Weg fänden, um das mit Brüssel ausgehandelte Abkommen zu unterstützen, sagte May am Abend in einer Erklärung. Das Unterhaus hat die Vereinbarung bereits zwei Mal abgelehnt. May hat die Europäische Union um einen Aufschub des für Ende März geplanten Brexit um drei Monate gebeten. 21.03.2019 03:00 Uhr 

## FBI schließt sich Boeing-Untersuchungen an
Washington: 	Die US-Bundespolizei FBI schließt sich offenbar den Ermittlungen zur Zulassung der Boeing-Flugzeuge von Typ 737 MAX an. Nach einem Bericht der "Seattle Times" soll das FBI die bereits laufende Untersuchung des Verkehrsministeriums unterstützen. Dabei soll geklärt werden, wie es zur Freigabe des Modells durch die Flugaufsichtsbehörde FAA gekommen ist. Im Fokus ist vor allem eine umstrittene Steuerungssoftware. Sie gilt als mögliche Ursache für zwei Flugzeugabstürze, bei denen innerhalb eines halben Jahres in Indonesien und Äthiopien insgesamt fast 350 Menschen ums Leben kamen. 21.03.2019 03:00 Uhr 

## Hofreiter für Merkel-Machtwort an Scheuer
Berlin: Der Fraktionschef der Grünen im Bundestag, Hofreiter, hat Kanzlerin Merkel aufgefordert, Verkehrsminister Scheuer zu mehr Klimaschutz zu zwingen. Merkel dürfe die Blockadepolitik des Ministers nicht länger durchgehen lassen, sagte Hofreiter der "Rheinischen Post". Scheuer müsse den Weg für den Wechsel zu Elektroantrieben freimachen. Hofreiter nannte es ein realistisches Ziel, dass ab 2030 nur noch Autos neu auf den Markt kommen, die ohne fossile Kraftstoffe fahren. 21.03.2019 03:00 Uhr 

## Niederlande: Verluste für Rutte bei Regionalwahl
Den Haag: In den Niederlanden hat die Mitte-Rechts-Koalition bei der Regionalwahl schwere Einbußen erlitten. Die Regierung des rechtsliberalen Premierministers Rutte verlor nach einer ersten Prognose deutlich ihre Mehrheit in der Ersten Kammer des Parlaments. Diese Kammer ist mit dem deutschen Bundesrat zu vergleichen. Großer Gewinner ist den ersten Trends zufolge das rechtspopulistische "Forum für Demokratie". Die Anti-Immigrations-Partei wurde demnach zweitstärkste Kraft. 21.03.2019 03:00 Uhr 

## DFB-Team spielt unentschieden gegen Serbien
Zum Sport:	Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft ist mit einem Unentschieden in das Länderspieljahr gestartet. Das Testspiel gegen Serbien endete am Abend in Wolfsburg 1:1. Die Serben waren in der ersten Halbzeit in Führung gegangen; den Ausgleich für Deutschland erzielte Leon Goretzka 20 Minuten vor Schluss. 21.03.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Südhälfte ist es meist klar, nach Norden hin wolkiger bei plus 8 bis minus 4 Grad. Am Tage im Norden stark bewölkt, örtlich etwas Regen möglich, in der Mitte Sonne und Wolken, nach Süden hin sonnig und trocken. Höchstwerte 10 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Norden anfangs wolkig, im Süden weiterhin sonnig, 10 bis 21 Grad. 21.03.2019 03:00 Uhr 
