# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2019:


## Konsequenzen nach Hacker-Attacke gefordert
Berlin: Nach dem Hacker-Angriff auf hunderte Politiker, Künstler und Journalisten fordern IT-Experten Konsequenzen. Der Vorsitzende des Cyber-Sicherheitsrats Deutschland, Dünn, sagte, Ziel müsse sein, Angriffe schneller zu entdecken, Cyberkriminelle effektiv zu identifizieren und strafrechtlich zu verfolgen. Solche Hacker-Angriffe könnten nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in politischen Systemen – vor allem Demokratien –  großen Schaden anrichten, warnte Dünn. Der Cyber-Sicherheitsrat ist ein Verein, der Unternehmen, Behörden und politische Entscheidungsträger berät. Die gestohlenen Daten, darunter Handynumern und private Chat-Protokolle von Politikern, waren über ein Twitter-Konto verbreitet worden. 05.01.2019 04:00 Uhr 

## Trump droht mit jahrelangem Shutdown
Washington: Im Haushaltsstreit in den USA sind die Fronten zwischen Republikanern und Demokraten weiter verhärtet. Präsident Trump drohte nach einem ergebnislosen Gespräch mit Vertretern beider Parteien damit, die Haushaltssperre monate- oder gar jahrelang aufrecht zu erhalten. Wegen des Streits befinden sich seit zwei Wochen hunderttausende Staatsbedienstete im Zwangsurlaub oder müssen vorerst ohne Gehalt arbeiten. Trump beharrt auf seiner Forderung, dass im Haushalt auch die Mittel für den Bau einer Grenzmauer enthalten sein müssen. 05.01.2019 04:00 Uhr 

## Frachter-Havarie: Suche nach Giftsäcken
Cuxhaven: Nach der Frachter-Havarie suchen die Einsatzkräfte knapp 280 Säcke mit giftigem Inhalt. Wie das Havariekommando Cuxhaven mitteilte, befand sich in einem Gefahrgutcontainer die Chemikalie Dibenzoylperoxid, die zur Kunststoffherstellung verwendet wird. Bisher wurden zwei der 25-Kilo-Säcke an der niederländischen Küste angespült. Ein weiterer vermisster Gefahrgutcontainer hatte Lithium-Ionen-Batterien geladen. Insgesamt hatte der Frachter mehr als 270 Container in der Nordsee verloren. 05.01.2019 04:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer bei CSU-Klausur
Seeon: Auf der Klausurtagung der CSU-Landesgruppe im Bundestag ist heute CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer zu Gast. Bei der Diskussion soll es unter anderem um die Zukunft der Unionsparteien gehen. Weiteres Thema ist die kommende Europawahl. Die Bundestagsabgeordneten wollen mit dem Spitzenkandidaten der Europäischen Volkspartei, Weber, über den anstehenden Wahlkampf sprechen. Weber ist auch stellvertretender CSU-Vorsitzender. 05.01.2019 04:00 Uhr 

## Polen: Tote bei Escape-Spiel
Warschau: Bei einem Brand in einem Escape-Raum sind in Polen fünf Mädchen ums Leben gekommen und ein Mann schwer verletzt worden. Wie mehrere Nachrichten-Agenturen berichten, war das Feuer aus bisher ungeklärter Ursache in einem Gebäude in Koszalin im Norden des Landes während eines Spiels ausgebrochen. Bei einem Escape-Spiel werden die Teilnehmer in einem Raum eingeschlossen. Um wieder hinauszugelangen, müssen sie eine Reihe von Rätseln lösen. 05.01.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage bewölkt, etwas Regen, im Süden Schnee. Im Nordosten trocken, Temperaturen von Süd nach Nord minus 1 bis plus 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag weiterhin trüb teils mit etwas Regen oder Schnee, im Osten freundlicher, 0 bis 8 Grad. Am Montag im Nordwesten trocken, sonst zeitweise Regen oder Schnee, 0 bis 8 Grad. 05.01.2019 04:00 Uhr 
