# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2019:


## Union und SPD verteidigen Bundeshaushalt
Berlin: Politiker von Union und SPD haben den Haushaltsentwurf der Regierung gegen Kritik verteidigt. Finanzminister Scholz sagte zum Auftakt der Haushaltswoche im Bundestag, die Regierung stelle sich mit ihrem Etat wichtigen Herausforderungen wie dem Kampf gegen den Klimawandel. Die Bahn werde gestärkt, der Umbruch in der Autoindustrie gefördert und mehr Geld in Kitas und Schulen investiert. Der CDU-Politiker Rehberg bezeichnete den Etat als gutes Fundament für die nächsten Jahre. Die FDP warf der Regierung dagegen vor, zu wenig Geld in Bildung und digitale Infrastruktur zu investieren. Die AfD kritisierte, die Koalition verbrauche alle Rücklagen und wirtschafte auf Kosten künftiger Generationen. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und auf ndr.de unter NDR Info spezial. 26.11.2019 12:15 Uhr 

## Traktoren rollen durch Berlin
Berlin: Mehrere Tausend Landwirte haben am Vormittag mit ihren Traktoren den Verkehr in Teilen der Hauptstadt lahmgelegt. Auf den Straßen bildeten sich bis zu 20 Kilometer lange Staus. Die Traktoren waren aus mehreren Bundesländern angereist. Zur Stunde versammeln sie sich am Brandenburger Tor. Dort hat eine Kundgebung gegen die Agrarpolitik der Bundesregierung begonnen. Konkret richtet sich der Protest gegen schärfere Umweltschutzregeln für Bauern. Sie sehen sich dadurch in ihrer Existenz gefährdet. Landwirtschaftsministerin Klöckner zeigte Verständnis für die Kundgebung, verwies aber auch auf die Notwendigkeit von Umweltschutzauflagen. Die CDU-Politikerin will auf der Kundgebung am Brandenburger Tor ebenso sprechen wie ihre Kabinettskollegin, Umweltministerin Schulze. 26.11.2019 12:15 Uhr 

## Schulze: Klimawandel in Deutschland spürbar
Berlin: Der Klimawandel verändert laut einem Bericht des Bundesumweltministeriums das Wetter in Deutschland immer spürbarer. Die Durchschnittstemperatur sei 2018 im Vergleich zum vorindustriellen Zeitalter um 1,5 Grad gestiegen, sagte Ministerin Schulze bei der Vorstellung des Berichts. 2013 habe der Wert noch bei 1,2 Grad gelegen. Außerdem gebe es im Sommer häufiger extreme Hitzeperioden, die besonders für ältere Menschen gefährlich seien. Experten hätten für das vergangene Jahr eine Zahl von 1.200 klimabedingten Todesfällen ermittelt, betonte die SPD-Politikerin. Für die Landwirtschaft seien 2018 Dürrehilfen in Höhe von 340 Millionen Euro ausgezahlt worden - so viel wie nie zuvor. 26.11.2019 12:15 Uhr 

## Schweres Erdebeben in Albanien
Tirana: 	Albanien ist vom stärksten Erdbeben seit Jahrzehnten erschüttert worden. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums kamen mindestens sieben Menschen ums Leben. Die Zahl der Verletzten wird mit mehr als 320 angegeben. Die Erdstöße heute früh hatten eine Stärke von 6,4. Das Epizentrum lag demnach 30 Kilometer westlich von Tirana in einer Tiefe von zehn Kilometern. Am schwersten betroffen war die Hafenstadt Durres. Dort stürzte laut Behörden ein Hotel ein. Mehrere Gebäude seien beschädigt. Auch Bosnien-Herzegowina wurde von einem Erdbeben erschüttert. Es hatte eine Stärke von 5,4. Das Epizentrum lag 80 Kilometer südlich der Hauptstadt Sarajevo. Über Schäden ist bisher nichts bekannt. 26.11.2019 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 13.220 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 23.373. Der Euro kostet einen Dollar 10 17. 26.11.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, ein paar Aufhellungen, etwas Nieselregen, 8 Grad in Hamburg, bis 11 Grad in Bad Bentheim, an der Ostsee 6 Grad. 26.11.2019 12:15 Uhr 
