# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2019:


## Sozialverband begrüßt Heils Grundrentenvorschlag
Berlin: Der Paritätische Wohlfahrtsverband hat das Konzept von Bundesarbeitsminister Heil für eine Grundrente begrüßt. Verbandsgeschäftsführer Schneider sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", der - so wörtlich - gelungene Aufschlag sei ein Modell für eine echte Grundrente. Es sei gut, wenn diese sich alleine an den geleisteten Arbeitsjahren orientiere und nicht an Vermögensverhältnissen. Es gehe darum, eine Lebensleistung anzuerkennen, so Schneider. Zuvor hatte bereits Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig von einem richtigen Signal an alle gesprochen, die ihr Leben lang hart gearbeitet hätten. Der sozialpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Weiß, betonte hingegen, CDU und CSU wollten beim tatsächlichen Bedarf ansetzen. Linke und Grüne nannten Heils Entwurf einen Schritt in die richtige Richtung. 03.02.2019 19:00 Uhr 

## Morgen Behinerungen am Flughafen HH
Hamburg: Am Flughafen der Hansestadt müssen Passagiere morgen wieder mit Behinderungen durch einen Warnstreik rechnen. Die Gewerkschaft Verdi rief die Beschäftigten der Boden und Gepäckabfertigung dazu auf, die Arbeit nieder zu legen. Demnach sollen von drei Uhr früh bis zum Abend die Beschäftigten der Bodendienste ihre Tätigkeiten ruhen lassen. Betroffen sind drei Unternehmen, die unter anderem am Hamburger Flughafen für den Busverkehr auf dem Vorfeld zuständig sind. Reisende müssten sich zumeist auf Verspätungen einstellen, hieß es weiter. Verdi begründet den kurzfristigen Streikaufruf mit einem unzureichenden Tarifangebot der Arbeitgeber. 03.02.2019 19:00 Uhr 

## Weiter Streit um Fahrverbote
Berlin: Grünen-Fraktionschef Hofreiter hat Bundesverkehrsminister Scheuer für dessen Aufruf kritisiert, betroffene Kommunen sollten sich juristisch gegen Fahrverbote wehren. Hofreiter betonte, eigentlich sei es die Aufgabe von Scheuer, Fahrverbote in den Städten abzuwehren. Der Verkehrsminister solle endlich die Autoindustrie zur Nachrüstung dreckiger Dieselautos zwingen und den Kommunen die Möglichkeit geben, eine blaue Plakette einzuführen, so Hofreifer. Scheuer hatte in einem Interview erklärt, die Gerichtsurteile zu den Fahrverboten beruhten auf Plänen für reine Luft aus vergangenen Jahren. Der bayerische Ministerpräsident Söder warnte im "Handelsblatt" vor einer Gelbwesten-Bewegung in Deutschland. Die Menschen hätten kein Verständnis für eine Politik, die nur ideologisch begründet sei. 03.02.2019 19:00 Uhr 

## Spahn verteidigt Äußerungen zur Krebs-Überwindung
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat seine Äußerungen zur Besiegbarkeit von Krebs verteidigt. In der "Rhein-Neckar-Zeitung" zog Spahn Parallelen zum Kampf gegen HIV-Erkrankungen. Er sehe in der Vorbeugung und Behandlung von Krebs Parallelen zu den Fortschritten bei HIV. Vor 30 Jahren sei nicht absehbar gewesen, dass die Lebenserwartung mit einer gut behandelten HIV-Infektion so hoch sein könne wie ohne Infektion. Zugleich zeigte sich der Ressortchef zuversichtlich, dass durch die Nutzung von Screening-Angeboten die Zahl der Neuerkrankungen auf Dauer deutlich zurückgehen werde. Zuvor hatten Experten sich angesichts von Spahns Zuversicht zurückhaltend geäußert. 03.02.2019 19:00 Uhr 

## Nissan baut SUV doch nicht in Großbritannien
London:	Der japanische Autobauer Nissan hat angekündigt, die neue Version eines SUV für die Stadt doch nicht in Großbritannien zu bauen. Ein Sprecher teilte mit, die Entscheidung sei aus unternehmerischen Gründen erfolgt. Die anhaltende Unsicherheit rund um den britischen EU-Austritt sei allerdings nicht hilfreich. Nissan wollte das Modell X-Trail ursprünglich im britischen Sunderland bauen, stattdessen wird es jetzt in Japan hergestellt. Der Autobauer beschäftigt im Nordosten Englands fast 7.000 Menschen. Am Freitag war das Freihandelsabkommen zwischen der EU und Japan in Kraft getreten. Die bisher geltenden Einfuhrzölle auf Autos aus Japan werden damit abgebaut. 03.02.2019 19:00 Uhr 

## Bundesliga: Augsburg Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Augsburg gegen Mainz mit 3 : 0 gewonnen. Fußball-Zweitligist Holstein Kiel hat Jahn Regensburg mit 2:0 geschlagen. Damit rücken die Norddeutschen auf Rang vier in der Tabelle vor. Der VfL Bochum unterlag beim abstiegsbedrohten SV Sandhausen 0:3. In der dritten Liga hat Hansa Rostock bei Wehen Wiesbaden 0:2 verloren. 03.02.2019 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts vielfach aufgelockert oder gering bewölkt oder klar, teils auch neblig. Später von Nordwesten her allmählich wolkiger, weitgehend trocken. Tiefstwerte plus 2 bis minus 4 Grad. Morgen im Westen und Norden überwiegend dichte Wolken und im Verlauf etwas Regen oder Schnee. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und zeitweise Regen, 2 bis 6 Grad. Am 03.02.2019 19:00 Uhr 
