# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2019:


## Regierung bestreitet Aufweichung von Klimazielen
Berlin:	Die Bundesregierung hat den Vorwurf zurückgewiesen, die im September beschlossenen Klimaschutzziele aufweichen zu wollen. Wie das Bundesumweltministerium mitteilte, kann von einer Abschwächung wesentlicher Punkte keine Rede sein. Die Vorgaben für 2020 bis 2030 blieben wirksam. Zur Stunde gibt das Ministerium Einzelheiten bekannt. "Der Spiegel" hatte berichtet, die Koalition habe auf Betreiben der Unions-Fraktion mehrere zentrale Ziele abgeschwächt. Das Magazin hatte aus dem Entwurf des Bundesumweltministeriums zitiert. Demnach wurde die Vorgabe aufgeweicht, bis zum Jahr 2050 keine klimaschädlichen Treibhausgase mehr auszustoßen. Das Kabinett will das Klimaschutzpaket übermorgen verabschieden. 07.10.2019 10:45 Uhr 

## Klimaproteste: Braun kritisiert Blockaden in Berlin
Berlin: Kanzleramtsminister Braun hat die Protestblockaden der Umweltschutzbewegung "Extinction Rebellion"  kritisiert. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte der CDU-Politiker, man teile ja die Klimaschutz-Anliegen. Gefährliche Eingriffe in den Straßenverkehr seien aber nicht akzeptabel. "Extinction Rebellion" hatte heute
früh mit Protestaktionen in Berlin begonnen. Etwa 1.000 Aktivisten besetzten den Großen Stern an der Siegessäule. Protestaktionen gibt es heute auch in London, Paris, Madrid, Amsterdam und Kapstadt. 07.10.2019 10:45 Uhr 

## Nordsyrien: USA ziehen sich aus Region zurück
Washington: Die USA beteiligen sich nicht an der von der Türkei angekündigten Militäroffensive in Nordsyrien. Das hat das Weiße Haus mitgeteilt. Nach Angaben von Beobachtern haben die US-Streitkräfte inzwischen damit begonnen, sich von der türkisch-syrischen Grenze zurückzuziehen. Man werde auch die kurdische YPG-Miliz in der Region nicht gegen die Türkei verteidigen, hieß es aus Washington. Die USA und die Türkei haben seit August versucht, eine Sicherheitszone im Norden Syriens einzurichten. Die Region wird von YPG-Truppen kontrolliert. Ankara sieht die kurdischen Einheiten als Terror-Organisation. Daher kündigte Präsident Erdogan jetzt die Offensive an. Sie könnte schon bald beginnen. 07.10.2019 10:45 Uhr 

## Costas PS gewinnt Parlamentswahl in Portugal
Lissabon:   Portugals Ministerpräsident Costa hat seine Partei zur Siegerin der Parlamentswahl erklärt. Die Bürger hätten sich dafür ausgesprochen, das Bündnis mit anderen linken Parteien fortzusetzen, sagte der Sozialdemokrat. Nach Auszählung fast aller Stimmen kann die PS mit 106 der 230 Abgeordnetensitze rechnen. Größte Oppositionspartei sind die Konservativen von der PSD. Costas PS führt seit 2015 eine Minderheitsregierung an und wird von zwei Euro-skeptischen Parteien toleriert. Beobachter gehen davon aus, dass der Ministerpräsident vor allem vom Wirtschafsaufschwung in Portugal profitierte. 07.10.2019 10:45 Uhr 

## GKV fordert flexiblere Sprechstunden beim Arzt
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen fordern die Ärzte auf, flexiblere Sprechstunden anzubieten. Die Öffnungszeiten der Praxen müssten sich nach den Beürfnissen der Patienten richten, sagte GKV-Vorstandsmitglied Stoff-Ahnis dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Die Lebenswirklichkeit vieler Menschen habe sich komplett geändert. Sie kauften online ein, arbeiteten mobil und ein Rund-um-die-Uhr-Service sei in vielen Branchen selbstverständlich. Zudem verlangte Stoff-Ahnis einen Modernisierungsschub in den Praxen. So müssten Videosprechstunden Alltag werden. 07.10.2019 10:45 Uhr 

## Arbeiten auf A7 bei Salzgitter haben begonnen
Salzgitter: In der Nähe der niedersächsischen Stadt haben die Reparaturarbeiten auf der Autobahn 7 begonnen. Wie die zuständige Landesbehörde mitteilte, soll die Strecke am Abend für den Verkehr wieder freigegeben werden. Am Wochenende war die A7 gesperrt worden, nachdem sich die Fahrbahn zwischen den Anschluss-Stellen Derneburg und dem Dreieck Salzgitter abgesenkt hatte. Daraufhin kam es zu langen Staus. 07.10.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute erst einzelne Nebelfelder, später vielerorts Sonnenschein. Lediglich zur Ostsee hin einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 8 Grad auf den Ostseeinseln bis 15 Grad in Lingen. 07.10.2019 10:45 Uhr 
