# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2019:


## Frankfurter Bahnhof: Andacht für 8-Jährigen
Frankfurt am Main: Nach dem gewaltsamen Tod eines Jungen auf dem Hauptbahnhof der hessischen Stadt haben viele Menschen ihr Mitgefühl bekundet. Hunderte nahmen gestern Abend an einer Trauerandacht für den Achtjährigen teil. Ein Richter hat inzwischen Haftbefehl gegen den Tatverdächtigen wegen Mordes und Mordversuchs erlassen. Nach Erkenntnissen der Polizei hatte der Eritreer am Montag das Kind und seine Mutter vor einen einfahrenden ICE gestoßen. Die Frau konnte sich noch retten. Nach Angaben der Polizei in Zürich hatte der 40-Jährige in der Schweiz Asyl erhalten. Zuletzt sei er in psychiatrischer Behandlung gewesen. In der Schweiz war der Mann zur Fahndung ausgeschrieben, weil er eine Nachbarin bedroht haben soll. Als Reaktion hat sich Bundesinnenminister Seehofer für eine stärkere Polizeipräsenz auf Bahnhöfen ausgesprochen. Außerdem sollen technische Möglichkeiten für einen besseren Schutz geprüft werden. 31.07.2019 00:00 Uhr 

## Ukraine beschlagnahmt russischen Tanker
Kiew: Der russische Tanker, der vor wenigen Tagen in einem Schwarzmeerhafen festgesetzt worden ist, bleibt vorerst in den Händen der ukrainischen Behörden. Ein Gericht in Odessa ordnete an, das Schiff offiziell zu beschlagnahmen. Es begründete die Entscheidung damit, dass der Tanker mutmaßlich an einem Zwischenfall vor der Halbinsel Krim beteiligt gewesen sei. Im vergangenen November hatte der russische Grenzschutz drei ukrainische Schiffe gewaltsam gestoppt und die 24 Besatzungsmitglieder festgenommen. Moskau wirft ihnen vor, illegal in russische Hoheitsgewässer eingedrungen zu sein. Der Tanker soll den ukrainischen Schiffen die Einfahrt in die Straße von Kertsch vor der Krim versperrt haben. 31.07.2019 00:00 Uhr 

## Razzien gegen mutmaßliche Rechtsextremisten
Karlsruhe:		Die Bundesanwaltschaft hat Wohnungen von mehreren mutmaßlichen Rechtsextremen durchsuchen lassen. Sechs stehen im Verdacht, Mitglieder einer gewaltbereiten kriminellen Vereinigung namens "Sturmbrigade" zu sein, wie die Karlsruher Behörde mitteilte. Durchsuchungen gab es in Niedersachsen, Sachsen-Anhalt, Hessen und Nordrhein-Westfalen. Die Ermittler wollten klären, wie gewaltbereit die Gruppierung ist. Festgenommen wurde niemand. 31.07.2019 00:00 Uhr 

## Bayern will bundesweites Plastiktütenverbot
München: Bayern will ein bundesweites Verbot von Plastiktüten erreichen. Ministerpräsident Söder kündigte an, eine entsprechende Bundesratsinitiative zu starten. Man wolle ein Signal für die Umwelt setzen über das Thema Energie hinaus, sagte der CSU-Chef. Bayerische Ministerien und Behörden sollten mit gutem Beispiel voran gehen und auf Tüten, Folien und sonstiges Einwegplastik verzichten. 31.07.2019 00:00 Uhr 

## Sozialgericht begrenzt Zusatzleistungen von Krankenkassen
Kassel: Das Bundessozialgericht hat den Spielraum der gesetzlichen Krankenkassen für zusätzliche Versicherungsleistungen begrenzt. Wahltarife wie Leistungen im Ausland, Zwei-Bett-Zimmer, Zahnersatz oder Leistungen für eine Brille dürfen sie nicht anbieten. Die Richter gaben einer Klage der privaten Krankenversicherung Continentale gegen die AOK Rheinland/Hamburg statt. Diese hatte entsprechende Tarife angeboten. Etwa 500.000 Versicherte schlossen solche Verträge ab. Das Bundessozialgericht entschied, der Gesetzgeber habe genau festgelegt, welche Zusatzleistungen für gesetzliche Krankenkassen zulässig seien. Dazu gehörten etwa die Inanspruchnahme von Hebammen oder die Erstattung nicht verschreibungspflichtiger Medikamente. 31.07.2019 00:00 Uhr 

## Vize-Chef der Deutschen Bank hatte Briefkastenfirma
Hamburg: Der scheidende Vize-Chef der Deutschen Bank, Ritchie, hat mit Hilfe einer Schweizer Bank sowie der Anwaltskanzlei Mossack Fonseca eine Briefkastenfirma auf den Britischen Jungferninseln gegründet. Das geht nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung aus den sogenannten Panama Papers hervor. Ein Sprecher von Ritchie teilte mit, dass über die Briefkastenfirma eine Ferien-Immobilie in Südafrika gekauft werden sollte. Zu der Frage, ob er die Firmengründung den Steuerbehörden offengelegt habe, wollte sich der Sprecher des Vize-Chefs der Deutschen Bank nicht äußern. Die Veröffentlichung der Panama Papers hatte gezeigt, wie die Anwaltskanzlei Mossack Fonseca reichen Kunden dabei geholfen hat, Gelder in Steueroasen zu verstecken. 31.07.2019 00:00 Uhr 

## 3. Liga: Braunschweig gewinnt in Jena
Zum Sport: In der 3. Fußball-Liga hat Tabellenführer Eintracht Braunschweig sein drittes Saisonspiel gewonnen. Die Niedersachsen setzten sich bei Carl Zeiss Jena mit 2 zu 0 durch. Hansa Rostock schlug die zweite Mannschaft von Bayern München mit 2 zu 1. 31.07.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist bewölkt, vom Osten bis Südwesten her sind ein paar Schauer mit Blitz und Donner möglich. Tiefstwerte 18 bis 14 Grad. Am Tag zeitweise sonnig und wechselnde Bewölkung, teils mit Starkregen und Hagel. 20 bis 27 Grad. Weitere Aussichten: Am Donnerstag mal etwas Sonne, mal dichte Wolken, einzelne Schauer oder Gewitter möglich, 20 bis 27 Grad. Freitag bewölkt, Starkregen und Gewitter möglich bei 20 bis 25 Grad. 31.07.2019 00:00 Uhr 
