# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2019:


## EU-Kommission stellt "Green Deal" vor
Brüssel: EU-Kommissionschefin von der Leyen stellt heute ihren Plan für ein klima-neutrales Europa vor. Der sogenannte "Green Deal" sieht vor, dass in Europa ab 2050 keine neuen Treibhausgase in die Atmosphäre gelangen. Erreicht werden soll das durch ein umfassendes Gesetzgebungs-Programm in den kommenden zwei Jahren. Geplant ist unter anderem, dass die Bereiche Energieversorgung, Industrie, Verkehr und Landwirtschaft klimafreundlich umgebaut werden. Emissionen, die nicht vermieden werden können, sollen ausgeglichen werden - beispielsweise durch Aufforstung. 11.12.2019 08:15 Uhr 

## Regierung will Thomas-Cook-Kunden entschädigen
Berlin: Die Bundesregierung will offenbar Reisekunden des insolventen Konzerns Thomas Cook helfen. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios plant das Kabinett von Kanzlerin Merkel heute einen entsprechenden Beschluss. Die Regierung will danach deutschen Kunden den Betrag ersetzen, den die Versicherung nicht übernimmt. Der britische Reisekonzern Thomas Cook sowie deren deutsche Tochter hatten in den vergangenen Wochen Insolvenz angemeldet und alle künftigen Reisen gestrichen. Die Versicherung übernimmt nur einen Teil der gezahlten Buchungskosten, da in Deutschland eine Obergrenze für solche Beträge gilt. Mit dem möglichen Kabinettsbeschluss würde die Bundesregierung den Rest übernehmen. 11.12.2019 08:15 Uhr 

## Terror in Hotel in Mogadischu - Elf Tote
Mogadischu: Bei einem Terrorangriff auf ein Hotel in Somalia sind elf Menschen getötet worden. Mehrere Extremisten stürmten am Abend das Gebäude in der Hauptstadt Mogadischu. Das Hotel liegt in der Nähe des Präsidentenpalastes und ist vor allem bei Politikern beliebt. Polizei und Soldaten gelang es nach fast sechs Stunden, den Angriff zu beenden. Nach Angaben der somalischen Regierung sind unter den Toten Hotelgäste, Sicherheitskräfte und fünf Angreifer. In Mogadischu kommt es immer wieder zu Angriffen einer islamistischen Terrororganisation. 11.12.2019 08:15 Uhr 

## Immer mehr SUV"s und Geländewagen
Flensburg:	Die Menschen in Deutschland kaufen immer mehr SUV"s und Geländewagen. Laut Zahlen des Kraftfahrt-Bundesamtes sind in diesem Jahr erstmals mehr als eine Million dieser Fahrzeuge neu zugelassen worden. Das sind 18 Prozent mehr als 2018. Die Eine-Million-Marke wurde bereits im November geknackt. Der Anteil der SUV"s und Geländewagen an den Auto-Neuzulassungen in Deutschland liegt damit bei mehr als 30 Prozent. 11.12.2019 08:15 Uhr 

## Millionen weniger Paket-Retouren durch Gebühr?
Bamberg:	Wirtschaftsforscher haben sich für eine Rücksendegebühr im Onlinehandel ausgesprochen. Wissenschaftler der Universität Bamberg haben eine Studie vorgelegt, die sich mit den Folgen einer solchen Abgabe befasst. Die Fachleute kommen zu dem Ergebnis, dass eine Rücksendegebühr von drei Euro die Zahl der Retouren um mehr als 15 Prozent senken könnte. Das seien in Deutschland etwa 80 Millionen Rücksendungen weniger. Bei höheren Abgaben wäre der Effekt entsprechend größer. Die Bamberger Wirtschaftsforscher halten die Gebühr für ein wichtiges Instrument, um Transportwege, die CO-2-Belastung und die Zahl der weggeworfenen Produkte zu reduzieren. 11.12.2019 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  23.392  Punkten. Das sind  0,1  Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  0,1  Prozent auf  27.882  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  13.086  Punkten. Das ist ein Plus von  0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  10 86 . 11.12.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt und Regen, nach Osten hin teils Schneeregen. Höchstwerte 2 bis 8 Grad. Anfangs starke Böen, später nachlassend. 11.12.2019 08:15 Uhr 
