# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2019:


## Trio soll SPD zunächst führen
Berlin: Die SPD soll nach dem Rücktritt von Parteichefin Nahles übergangsweise von einem Trio geführt werden. Nach Informationen des ARD-Haupstadtstudios werden die Ministerpräsidentinnen von Mecklenburg-Vorpommern und Rheinland-Pfalz, Schwesig und Dreyer, sowie der hessische SPD-Chef Schäfer-Gümbel die Aufgabe übernehmen. Der Vorstand der Partei berät zur Stunde über das weitere Vorgehen. Der ehemalige Fraktionschef Oppermann sagte, die Besetzung der Parteispitze werde einige Monate dauern. Die Situation sei insgesamt nicht gut. Nahles trat am Vormittag offiziell als Vorsitzende der SPD zurück. Sie verließ das Willy-Brandt-Haus in Berlin mit den Worten "Machen Sie"s gut". 03.06.2019 12:45 Uhr 

## CDU-Parteivorstand setzt Klausurtagung fort
Berlin: Die CDU hat ihre Vorstandsklausur fortgesetzt. In den Beratungen solle es darum gehen, mit welchen thematischen Schwerpunkten die Partei in die kommenden Monate gehen will, hieß es in Parteikreisen. Zudem sollten noch einmal die Gründe für das schlechte Abschneiden bei der Europawahl analysiert werden. Der Auftakt gestern Abend war von der Krise in der SPD und der Lage der großen Koalition beherrscht. Es habe Einigkeit bestanden, dass die CDU an der großen Koalition festhalten wolle, erklärten Teilnehmer. Die große Koalition solle weitermachen. 03.06.2019 12:45 Uhr 

## Trump beginnt Staatsbesuch in London
London: US-Präsident Trump hat einen dreitägigen Staatsbesuch in Großbritannien begonnen. Trump und seine Ehefrau Melania landeten heute früh auf dem Londoner Flughafen Stansted. Zunächst werden die beiden von Königin Elizabeth II. empfangen; am Abend steht ein Staatsbankett im Buckingham-Palast auf dem Programm. Morgen wird Trump mit der scheidenden Premierministerin May zusammentreffen. Der Besuch ist hoch umstritten; in London sind große Proteste geplant. Britischen Medienberichten zufolge werden bis zu 250.000 Demonstranten erwartet. 03.06.2019 12:45 Uhr 

## Neue Regierung in Österreich vereidigt
Wien: Der österreichische Bundespräsident Van der Bellen hat die neue Übergangsregierung des Landes vereidigt. Van der Bellen sagte, er sei überzeugt, dass Kanzlerin Bierlein und die Minister Österreich politisch, diplomatisch und sympathisch vertreten werden. Neuer Vizekanzler und Justizminister ist der frühere Präsident des Verwaltungsgerichtshofs, Jabloner. Das Amt des Innenministers hat Wolfgang Peschorn, übernommen, der bislang das Land in wichtigen Prozessen vertreten hat. Nach dem Bruch der rechtskonservativen Regierung von Ex-Kanzler Kurz sollen Bierlein und ihre Minister bis nach den Neuwahlen im September die Geschäfte führen. 03.06.2019 12:45 Uhr 

## Bremen: Beratungen über Regierungsbildung
Bremen: 	Eine Woche nach der Landtagswahl beraten die Parteien in der Hansestadt heute erstmals in getrennten Dreierrunden, wer eine gemeinsame Basis für Koalitionsverhandlungen findet. CDU und SPD wollen beide versuchen, in Bremen eine Regierung zu bilden. Den Grünen kommt dabei die Schlüsselrolle zu. Sie wollen Ende der Woche festlegen, mit wem sie über eine Koalition verhandeln. Zunächst sprechen die Grünen mit CDU und FDP. Im Anschluss sind Beratungen über eine rot-rot-grüne Regierung geplant. 03.06.2019 12:45 Uhr 

## Ablösesummen für Azubis?
Berlin: Der Zentralverband des Deutschen Handwerks regt Ablösezahlungen für Auszubildende an. Handwerkspräsident Wollseifer sagte, er denke über entsprechende Entschädigungszahlungen nach. Gut ausgebildete junge Leute würden direkt nach der Lehre abgeworben. Das stelle für die Handwerksbetriebe ein Problem dar, weil sie während der dreijährigen Ausbildung viel Geld in ihre Azubis steckten, so Wollseifer. Das geschehe oft mit dem Ziel, die Lehrlinge später zu übernehmen und dann ohne lange Einarbeitung direkt einsetzen zu können. 03.06.2019 12:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Im Osten anfangs noch freundlich, von Niedersachsen her Schauer, lokal kräftige Gewitter möglich, Unwettergefahr! 17 Grad in Schleswig-Holstein und Ostfriesland, bis 33 Grad in Neubrandenburg. 03.06.2019 12:45 Uhr 
