# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2019:


## CDU-Chefin: SPD muss im Fall Giffey reagieren
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer legt der SPD nahe, ihre Familienministerin auszutauschen, sollten sich Vorwürfe gegen sie bestätigen. Dabei geht es um die Doktorarbeit von Ministerin Giffey. Der SPD-Politikerin wird vorgeworfen, in der Arbeit unrechtmäßig abgeschrieben zu haben. Kramp-Karrenbauer sagte der "Welt am Sonntag", sollten sich die Plagiatsvorwürfe bestätigen, sei es besser, wenn die SPD Konsequenzen ziehe. Derzeit prüft die Freie Universität Berlin die Doktorarbeit von Familienministerin Giffey. 12.05.2019 03:00 Uhr 

## Angriff auf Hotel in Pakistan beendet - Fünf Tote
Gwadar: In der Stadt im Südwesten Pakistans ist der Angriff auf ein Hotel beendet worden. Wie Polizei und Militär mitteilten, hat es stundenlange Feuergefechte gegeben. Vier Angreifer seien getötet worden. Die Terroristen hätten außerdem einen Wachmann erschossen. Alle Hotelgäste seien frühzeitig in Sicherheit gebracht worden. Zu der Attacke auf das Hotel in Gwadar bekannte sich eine Separatistengruppe. Sie strebt die Abspaltung der größten pakistanischen Provinz Baluchistan an. 12.05.2019 03:00 Uhr 

## Israel will Grenzübergänge zu Gaza wieder öffnen
Tel Aviv:	Israel hat angekündigt, Grenzübergänge zum Gazastreifen wieder zu öffnen. Wie die zuständige Behörde mitgeteilt hat, soll die Maßnahme für zwei Übergänge von heute früh an gelten. Um die Grenze zu überqueren, brauchen Palästinenser eine Sondergenehmigung - zum Beispiel, weil eine medizinische Behandlung nötig ist. Die Grenzübergänge waren vor einer Woche nach gegenseitigen Angriffen geschlossen worden. 12.05.2019 03:00 Uhr 

## Maas: Deutschland kämpft in EU gegen Antisemitismus
Berlin:	Bundesaußenminister Maas will die deutsche EU-Ratspräsidentschaft vor allem für den Kampf gegen Antisemitismus nutzen. Maas sagte der "Bild am Sonntag", Feindlichkeit gegenüber jüdischen Mitbürgern sei leider in ganz Europa auf dem Vormarsch. Gerade Deutschland dürfe das nicht hinnehmen. Die EU-Ratspräsidentschaft wechselt reihum zwischen den Mitgliedsländern. Das jeweilige Land leitet Treffen der EU-Fachminister, setzt politische Schwerpunkte und versucht, Kompromisse zwischen EU-Ländern zu erreichen. Deutschland übernimmt die Ratspräsidentschaft Mitte 2020 für ein halbes Jahr. 12.05.2019 03:00 Uhr 

## Hannover 96 nächste Saison ein Zweitligist
Zum Sport:	Hannover 96 steigt aus der ersten Fußball-Bundesliga ab. Die Niedersachsen können trotz eines 3:0-Sieges gegen Freiburg den Klassenerhalt nicht mehr schaffen. Auch Nürnberg muss in die zweite Liga nach einem 0:4 gegen Mönchengladbach. Stuttgart gewann gegen Wolfsburg mit 3:0 und spielt in der Relegation um den Klassenerhalt. Die Meisterschaft ist noch nicht entschieden, da die Bayern nur 0:0 in Leipzig spielten. Verfolger Dortmund gewann gegen Düsseldorf mit 3:2. Außerdem spielten:
Hoffenheim - Bremen 0:1
Leverkusen - Schalke 1:1
und: Augsburg - Hertha BSC 3:4 12.05.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht fast überall klar und trocken, nur im Osten Schauer, bei Werten zwischen plus 7 und minus 2 Grad. Tagsüber viel Sonne und zwischendurch Wolken, 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag weiter freundlich, im Osten ist noch etwas Regen möglich bei 10 bis 16 Grad. 12.05.2019 03:00 Uhr 
