# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2019:


## Trump: Treffen mit Kim hat großes Potential
Hanoi: In Vietnam treffen sich heute US-Präsident Trump und der nordkoreanische Machthaber Kim Jong Un. Nach Angaben des Weißen Hauses ist zunächst ein kurzes Gespräch unter vier Augen geplant. Danach wollen beide Delegationen zum Essen zusammenkommen. Im Vorfeld stellte Trump der Führung in Pjöngjang erneut wirtschaftliche Entwicklung in Aussicht. Sollte Nordkorea auf sein Atompogramm verzichten, könne es einen ähnlichen Wohlstand wie das Gastgeberland Vietnam erreichen, schrieb Trump auf Twitter. Bei ihrem ersten Gipfeltreffen im vergangenen Jahr in Singapur hatte der nordkoreanische Machthaber seine grundsätzliche Bereitschaft zur Vernichtung aller Atomwaffen signalisiert. Konkrete Schritte und ein Zeitrahmen wurden allerdings nicht vereinbart. 27.02.2019 07:45 Uhr 

## Wieder Warnstreiks im öffentlichen Dienst
Berlin: Die Warnstreiks im öffentlichen Dienst der Länder gehen heute weiter. Allein in Mecklenburg-Vorpommern sind etwa 28.000 Beschäftigte zu Protestaktionen aufgerufen. Laut der Gewerkschaft Verdi werden die Auswirkungen vor allem an Schulen zu spüren sein. Auch die Unikliniken in Hannover und Göttingen sind betroffen. In Bremen findet eine Großkundgebung mit Verdi-Chef Bsirske statt. Die Gewerkschaften wollen für die Beschäftigten der Länder sechs Prozent mehr Geld durchsetzen, mindestens aber 200 Euro mehr pro Monat. Morgen beginnt die dritte Verhandlungsrunde in Potsdam. 27.02.2019 07:45 Uhr 

## Bundeswehr: Reserve soll teilzeit dienen
Berlin: Die Bundesregierung befasst sich heute mit der Personalplanung der Bundeswehr. Der Dienst in den Streitkräften soll attraktiver werden, um genügend Bewerber zu finden. So sollen freiwillig Wehrdienstleistende einen höheren Sold erhalten. Die Absicherung für Soldaten im Auslandseinsatz will das Ministerium verbessern. Reservisten erhalten die Möglichkeit, beim Militär einen Teilzeitdienst zu versehen und gleichzeitig auf ihrem zivilen Arbeitsplatz zu verbleiben. Laut Bundeswehr können derzeit etwa 15 Prozent der Dienstposten nicht besetzt werden. 27.02.2019 07:45 Uhr 

## Bericht: Kleinbeträge kosten Jobcenter Millionen
Berlin: Für die Jobcenter ist das Eintreiben von Kleinbeträgen einem Medienbericht zufolge ein Verlustgeschäft. Wie die "Süddeutsche Zeitung" unter Berufung auf Zahlen der Bundesagentur für Arbeit schreibt, forderten die Jobcenter von Hartz-IV-Empfängern im vergangenen Jahr rund 18 Millionen Euro an Beträgen bis 50 Euro zurück. Die damit verbundenen Verwaltungskosten beliefen sich demnach mit etwa 60 Millionen Euro auf das Dreifache. Behördenchef Scheele sagte der Zeitung, der derzeitige Aufwand stehe in keinem Verhältnis zum Ertrag. Notwendig sei daher die Einführung einer Bagatellgrenze. 27.02.2019 07:45 Uhr 

## Kardinal Pell festgenommen
Melbourne:	Der wegen Kindesmissbrauchs verurteilte australische Kardinal Pell ist festgenommen worden. Ein Gericht hat dies angeordnet nachdem die Anwälte des 77-Jährigen ihren Antrag auf Freilassung gegen Kaution zurückzogen. Das Urteil gegen den katholischen Geistlichen und früheren Papst-Vertrauten war gestern veröffentlicht worden. Das Strafmaß wird später verkündet. Der Vatikan teilte mit, dass der seit längerem beurlaubte Kardinal nicht mehr das Amt des Finanzchefs ausübt. Pell ist schuldig gesprochen worden, in den 90er Jahren in Melbourne zwei Jungen missbraucht zu haben. 27.02.2019 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute sonnig und trocken bei 12 Grad in Schleswig-Holstein und bis 20 Grad im südlichen Niedersachsen, an der See 8 bis 11 Grad. 27.02.2019 07:45 Uhr 
