# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2019:


## Merkel und May beraten über Brexit
Berlin:   	Bundeskanzlerin Merkel hat mit der britischen Premierministerin May über das weitere Vorgehen beim Brexit beraten. Bei dem Treffen ging es um die Frage, ob der Austrittstermin ein weiteres Mal verschoben wird. Einzelheiten des Gesprächs sind nicht bekannt. May will eine Fristverlängerung bis Ende Juni erreichen. Dafür will sie am Abend auch beim französischen Präsidenten Macron werben. Nach Angaben von Diplomaten sind die EU-Staaten grundsätzlich dafür, Großbritannien einen weiteren Aufschub zu gewähren. Diskutiert werde nur noch über die Bedingungen und die Dauer. Morgen wollen die EU-Staats- und Regierungschefs auf einem Sondergipfel darüber entscheiden. Nach bisheriger Planung müsste Großbritannien in drei Tagen aus der Europäischen Union ausscheiden. 09.04.2019 15:45 Uhr 

## Unicef: Tote Kinder bei Militärangriff im Jemen
Sanaa: Bei einem mutmaßlichen Militärangriff sind im Jemen nach Angaben der Vereinten Nationen 14 Kinder getötet und 16 weitere verletzt worden. Laut Kinderhilfswerk Unicef gab es eine Explosion in der Nähe von zwei Schulen. Ob es sich um einen gezielten Angriff handelte, ist unklar. UN-Beobachter werfen Saudi-Arabien vor, seit Jahren gezielt Schulen und andere zivile Einrichtungen zu bombardieren. Die Militärkoalition aus mehreren arabischen Staaten kämpft im Jemen gegen schiitische Huthi-Rebellen, die vom Iran unterstützt werden. Die Vereinten Nationen sprechen von der aktuell schlimmsten humanitären Krise weltweit. Deutschland will sich an einer internationalen Beobachtermission beteiligen. Morgen berät das Kabinett. Zunächst soll aber nur ein unbewaffneter Bundeswehrsoldat entsandt werden. 09.04.2019 15:45 Uhr 

## Regenschirm-Aktivisten schuldig gesprochen
Hongkong: Ein Gericht in der chinesischen Stadt hat Anführer der prodemokratischen "Regenschirm-Bewegung" schuldig gesprochen. Den Verurteilten droht wegen Anstiftung und Verschwörung zur Störung der öffentlichen Ordnung eine Haftstrafe bis zu sieben Jahren. Das Strafmaß wurde noch nicht verkündet. Die Vertreter der Protestbewegung sind Akademiker, Parlaments-Abgeordnete und Studentenführer. Der Prozess stützt sich auf ein Gesetz aus der Kolonialzeit, was von Menschenrechtsorganisationen scharf kritisiert wurde. Die Protestbewegung, die 2014 für mehr Demokratie in Hongkong auf die Straße ging, erhielt ihren Namen aus den mitgeführten Regenschirmen, die gegen das Tränengas der Polizei und die brennende Sonne eingesetzt wurden. 09.04.2019 15:45 Uhr 

## Koalition will Meisterbrief stärken
Berlin: Die Große Koalition strebt eine Rückkehr zur Meisterpflicht in vielen Berufen an. Das geht aus einem Eckpunkte-Papier hervor, dass die Fraktionen von Union und SPD erarbeitet haben. SPD-Fraktionsvize Bartol sagte, Ziel sei, das Handwerk zu stärken und für die Kunden sicherzustellen, dass sie eine gute Qualität von Fachleuten bekommen. Der Meisterbrief sei dafür die beste Garantie. 2004 war in mehr als 50 Berufen die Meisterpflicht weggefallen, etwa für Fliesenleger, Rolladen- und Jalousienbauer oder Gold- und Silberschmiede. 09.04.2019 15:45 Uhr 

## Bremen und Göttingen fahrradfreundlichste Städte
Düsseldorf: Nach einer Umfrage des Allgemeinen Deutschen Fahrradclubs ADFC gehören Bremen und Göttingen zu den fahrradfreundlichsten Städten in Deutschland. Bremen liegt auf Platz eins in der Kategorie Großstädte. Auf Platz zwei landete Hannover. Einen weiteren Sieger aus dem Norden gab es unter den kleineren Städten. Hier belegte Göttingen den ersten Rang. Oldenburg landete auf Platz drei. Dem "Fahrrad-Klima-Test" des ADFC zufolge fühlen sich viele Radfahrer auf den Straßen immer unsicherer. Die Umfrage ist nicht repräsentativ. 09.04.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend sonnig mit lockeren Wolkenfeldern, im Süden Niedersachsens sowie an der Elbe zeitweise wolkiger, aber trocken. Höchstwerte 7 Grad auf Usedom bis 14 Grad in Nordhorn. 09.04.2019 15:45 Uhr 
