# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2019:


## Aktivisten: Türkische Luftangriffe in Nordsyrien
Damaskus: Trotz der vereinbarten Waffenruhe für Nordsyrien hat die türkische Luftwaffe laut Aktivisten dort erneut Angriffe geflogen. Dabei seien in einem Dorf in der Nähe der Grenzstadt Ras al-Ain mindestens fünf Zivilisten getötet worden, berichtet die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien. In Ras al-Ain habe es zuvor bereits Gefechte zwischen der türkischen Armee und der kurdischen Miliz YPG gegeben. Ein YPG-Sprecher warf die Türkei vor, andauernd gegen die Feuerpause zu verstoßen. Die Kurden sollen sich innerhalb der fünftägigen Waffenruhe aus dem Kampfgebiet zurückziehen. Sobald sie das getan haben, will das türkische Militär seinen Einsatz einstellen. 18.10.2019 14:15 Uhr 

## Bundestag beschließt Grundsteuer-Reform
Berlin: Der Bundestag hat die Reform der Grundsteuer und eine dafür notwendige Grundgesetzänderung beschlossen. Der stellvertretende Vorsitzende der Unionsfraktion, Jung, sprach von einem guten Ergebnis, durch das unnötige Bürokratie vermieden werde. Von SPD und Linken kam dagegen Kritik an der sogenannten Öffnungsklausel. Sie ermöglicht den Bundesländern abweichende Regelungen. Die Reform sieht vor, dass sich die Grundsetuer künftig unter anderem am Wert eines Grundstücks und der durchschnittlichen Miete orientiert. Hintergrund sind Vorgaben des Bundesverfassungsgerichts. Außerdem billigte der Bundestag eine Reform des Wohngeldes. Künftig sollen mehr Haushalte die staatliche Leistung erhalten. Für Zwei-Personen-Haushalte erhöht sich das Wohngeld von durchschnittlich 145 auf 190 Euro. 18.10.2019 14:15 Uhr 

## Lagarde zur nächsten EZB-Chefin ernannt
Brüssel: Die EU-Staats- und Regierungschefs haben Christine Lagarde offiziell zur Präsidentin der Europäischen Zentralbank ernannt. Sie fassten den Beschluss auf ihrem Gipfel in Brüssel. Largard tritt ihr Amt am 1. November an. Die frühere Chefin des Internationalen Währungsfonds folgt auf den Italiener Mario Draghi. Die 63-jährige Französin ist die erste Frau an der Spitze der Europäischen Zentralbank. Die Staats- und Regierungschefs haben in Brüssel auch über den EU-Finanzrahmen für die Jahre 2021 bis 2027 beraten. 18.10.2019 14:15 Uhr 

## Protestaktionen in Katalonien
Barcelona: Die Unabhängigkeitsbewegung in Katalonien hat für heute zu einem Generalstreik aufgerufen. Wie das spanische Fernsehen berichtet, legten Hafenarbeiter die Arbeit nieder. Auch Beschäftigte einer großen Supermarktkette sowie der VW-Tochter Seat beteiligten sich daran. Auf dem Flughafen von Barcelona wurden mehrere Flüge gestrichen, Demonstranten blockierten die weltberühmte Basilika Sagrada Familia. Sie kann derzeit nicht besichtigt werden. Am Nachmittag ist noch eine Großdemonstration geplant. Fünf Demonstrationszüge, die in den vergangenen Tagen in verschiedenen Teilen Kataloniens gestartet waren, versammeln sich dann in Barcelona. 18.10.2019 14:15 Uhr 

## Konferenz in Berlin zu Clan-Kriminalität
Berlin: In der Hauptstadt wird es am 24. Oktober eine internationale Konferenz zum Thema Clan-Kriminalität geben. Das kündigte die Berliner Senatsverwaltung für Inneres an. Auf der Konferenz mit nationalen und internationalen Experten soll demnach über Strategien gegen die Organisierte Kriminalität beraten werden. Eingeladen sind auch der Präsident des Bundeskriminalamtes, Münch, und Vertreter von Europol. Berlin gilt als ein Zentrum der Clan-Kriminalität. Dabei handelt es sich meist um Mitglieder arabischstämmiger Familien, aber auch um solche aus dem früheren Jugoslawien und der Türkei. 18.10.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.663 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 43. 18.10.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, vom Emsland her kräftige Schauer und einzelne kurze Gewitter, zum Abend hin Vorpommern erreichend, 14 bis 18 Grad. 18.10.2019 14:15 Uhr 
