# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2019:


## Gericht verurteilt Kardinal wegen Kindesmissbrauch
Melbourne: 	Ein Gericht in Australien hat Kardinal Pell, den Vatikan-Finanzchef, wegen Kindesmissbrauch verurteilt. Pell wurde den Angaben zufolge wegen Taten in den 1990er Jahren schuldig gesprochen. Er soll damals zwei Jungen sexuell missbraucht zu haben. Ein Strafmaß verkündeten die Richter noch nicht. Der Kardinal bestreitet die Vorwürfe. Sein Anwalt kündigte Berufung an. Das Urteil gegen den 77-Jährigen wurde bereits im Dezember gesprochen, auf Anordnung des Gerichts aber unter Verschluss gehalten. Hintergrund war ein geplanter weiterer Prozess gegen Pell. Dabei ging es um andere Vorwürfe. 26.02.2019 04:00 Uhr 

## Lima-Gruppe will Druck auf Maduro machen
Bogotá: Die sogenannte Lima-Gruppe setzt sich für ein Verfahren gegen die Regierung des venezolanischen Präsidenten Maduro vor dem Internationalen Strafgerichtshof ein. Die am Wochenende blockierte Einfuhr von Hilfsgütern und die Gewalt gegen die Bevölkerung seien schwere Menschenrechtsverletzungen, heißt es in einer Erklärung mehrerer südamerikanischer Staaten und Kanadas. Sie lehnen den Einsatz von Gewalt ab, um Maduró zum Rücktritt zu zwingen. Die Venezolaner sollten selbst auf friedlichem Wege und im Rahmen ihrer Verfassung für den demokratischen Wandel sorgen. 26.02.2019 04:00 Uhr 

## Kuba: Mehrheit für neue Verfassung
Havanna: In Kuba hat die Bevölkerung in einem Referendum die neue Verfassung angenommen. Rund 87 Prozent der Wähler sprachen sich nach offiziellen Angaben für die Reform aus. Die neue Verfassung verankert erstmals das Recht auf Privatbesitz. Außerdem werden ausländische Investitionen als wichtiger Faktor für das Wirtschaftswachstum anerkannt. Die Führungsrolle der Kommunistischen Partei wird allerdings nicht angetastet. Sie bleibt die einzige legale politische Kraft. 26.02.2019 04:00 Uhr 

## UN-Geberkonferenz für den Jemen
Genf: Die UNO hofft, dass auf einer internationalen Geberkonferenz für den Jemen umfangreiche Geldzusagen gemacht werden. In dem Bürgerkriegsland auf der arabischen Halbinsel hungern nach Schätzungen 12 Millionen Menschen. Nötig ist das Geld unter anderem für Nahrungsmittel, Trinkwasseraufbereitung, Medikamente und Landwirtschaftshilfe. Die Vereinten Nationen brauchen nach eigenen Angaben umgerechnet 3,7 Milliarden Euro, um die Not zu lindern. Im Jemen herrscht seit vier Jahren Krieg. 26.02.2019 04:00 Uhr 

## Leipzig und Hoffenheim spielen unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben Leipzig und Hoffenheim 1:1 gespielt. Leipzig verpasste dadurch den Sprung auf den dritten Tabellenplatz, Hoffenheim bleibt Achter. 26.02.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
Nachts überwiegend klar oder gering bewölkt, örtlich Nebel. Tiefstwerte von plus 6 bis minus 5 Grad. Tagsüber meist viel Sonnenschein, nach Osten hin teils kompaktere Wolken, aber trocken. Höchstwerte von 8 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch sonnig, anfangs örtlich Nebel bei 9 bis 22 Grad. Am Donnerstag nach oft heiterem Beginn von Nordwesten her Wolken und teils Regen möglich, 6 bis 21 Grad. 26.02.2019 04:00 Uhr 
