# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2019:


## Massive Gewinne für AfD bei Landtagswahlen
Dresden: 	Bei den Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg haben die bisherigen Regierungsparteien deutliche Einbußen erlitten. Die AfD konnte sich dagegen klar verbessern und ist jetzt in beiden Landtagen zweitstärkste Kraft. In Sachsen liegt die CDU nach Auszählung aller Wahlkreise mit 32,1 Prozent vor der AfD, die auf 27,5 Prozent kommt. Die Linke erreicht 10,4 Prozent, die Grünen 8,6 Prozent und die SPD 7,7 Prozent. In Brandenburg bleiben die Sozialdemokraten nach dem vorläufigen amtlichen Ergebnis stärkste Kraft mit 26,2 Prozent. Es folgt die AfD mit 23,5 Prozent vor der CDU mit 15,6 Prozent. Die Grünen erreichen 10,8 Prozent, die Linke 10,7 Prozent und die Freien Wähler 5 Prozent. Die FDP verpasste den Einzug in beide Landtage 02.09.2019 01:00 Uhr 

## Beratungen der Parteien nach Landtagswahlen
Berlin: Die Parteien beraten heute über Konsequenzen aus den Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg. Da in beiden Ländern die bisherigen Regierungsbündnisse keine Mehrheit mehr haben, dürfte es in den Gesprächen auch um neue Koalitionsmöglichkeiten gehen. Eine Allianz mit der AfD haben sowohl Brandenburgs Ministerpräsident Woidke, SPD, als auch Sachsens Regierungschef Kretschmer, CDU, ausgeschlossen. Der Grünen-Vorsitzende Habeck erwartet schwierige Verhandlungen. Das Ergebnis sei aber ein klarer Auftrag, in beiden Bundesländern eine andere, eine weltoffene Regierung zu bilden, vor allem in Sachsen. 02.09.2019 01:00 Uhr 

## Hurrikan "Dorian" erreicht die Bahamas
Miami: Der Wirbelsturm "Dorian" hat die Bahamas erreicht. Das Nationale Hurrikan-Zentrum der USA in Miami warnte vor schweren Zerstörungen. Die Situation sei lebensbedrohlich. Es drohten Flutwellen von bis zu sieben Metern Höhe. "Dorian" bewege sich mit Windgeschwindigkeiten von bis zu 295 Kilometern pro Stunde. Die Behörden der Bahamas hatten die Bürger aufgerufen, sich in Notunterkünfte und höherliegende Orte zu begeben. Ausläufer des Wirbelsturms könnten auch die Ostküste Floridas treffen. Die Behörden sprachen eine entsprechende Warnung aus. 02.09.2019 01:00 Uhr 

## Fußball: Siege für Bremen und Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bremen den ersten Saisonsieg erzielt. Die Mannschaft von Trainer Kohfeldt setzte sich mit 3:2 gegen Augsburg durch. Frankfurt bezwang Düsseldorf mit 2:1. 02.09.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Nachts von der Lausitz bis zu den Alpen mitunter gewittriger Regen, an der Nordsee einzelne Schauer, sonst überwiegend klar. Tiefstwerte 16 bis 7 Grad. Am Tage im Südosten regnerisch, vereinzelt gewittrig, an den Küsten und im Nordwesten örtlich Schauer, dazwischen sonnig. Höchstwerte 14 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag vielfach länger sonnig, vom Emsland bis zur Ostsee teils bewölkt und regnerisch. 19 bis 26 Grad. Am Mittwoch im Süden und Osten oft sonnig. Im Nordwesten und Norden südostwärts ausbreitende Bewölkung mit Schauern, 18 bis 27 Grad. 02.09.2019 01:00 Uhr 
