# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2019:


## Angriff auf saudische Ölanlagen: Deutschland beschuldigt Iran
New York: Auch Deutschland macht den Iran für die Angriffe auf Ölanlagen in Saudi-Arabien verantwortlich. Eine entsprechende Erklärung hat die Bundesregierung gestern gemeinsam mit Frankreich und Großbritannien am Rande der UN-Vollversammlung abgegeben. Es gebe keine andere plausible Erklärung für die Luftangriffe, sagten Kanzlerin Merkel, der französische Präsident Macron und der britische Premierminister Johnson in New York. Damit schließt sich Deutschland der Einschätzung der USA an. Die Führung in Teheran hatte jede Verantwortung für die Angriffe zurückgewiesen. Außenminister Sarif schrieb am Abend auf Twitter, die Europäer sollten ihren eigenen Weg gehen statt, so wörtlich, US-Behauptungen nachzuplappern. An der jährlichen Generaldebatte der Vereinten Nationen, die heute beginnt, nehmen mehr als 130 Staats- und Regierungschefs teil. 24.09.2019 09:45 Uhr 

## Bundesregierung prüft Hilfen für Condor
Berlin: Die Bundesregierung prüft derzeit, ob der Fluglinie Condor ein Überbrückungskredit gewährt werden soll. Nach der Insolvenz des Mutterkonzerns von Condor, des britischen Reiseunternehmens Thomas Cook, hatte der deutsche Ferienflieger staatliche Unterstützung beantragt. Es soll um rund 200 Millionen Euro gehen. Condor ist zwar bisher profitabel, hat aber Liquiditätsengpässe zu befürchten. Die Fluggesellschaft muss nach Informationen von NDR Info ab sofort sämtliche Ausgaben bar vorstrecken. Außerdem ist wegen der Thomas-Cook-Pleite und des bevorstehen Winters mit rückläufigen Buchungszahlen zu rechnen. 24.09.2019 09:45 Uhr 

## Pistorius begrüßt Einigung der EU in Flüchtlingsfrage
Hannover: Niedersachsens Innenminster Pistorius hat die Einigung mehrerer EU-Länder auf einen vorläufigen Verteilmechanismus für Bootsflüchtlinge begrüßt. Auf NDR Info sprach der SPD-Politiker von einem Erfolg für die europäische Solidarität und vor allem für die Humanität. Pistorius bezeichnete es als Europas Pflicht, die Menschen aus Seenot zu retten. Man könne doch nicht die Menschen vor der Haustür Europas ertrinken lassen, so der niedersächsische Innenminister. Bundesinnenminister Seehofer und seine Kollegen aus Frankreich, Italien und Malta hatten sich gestern auf eine Übergangslösung bis zu einer Neuregelung des EU-Asylsystems verständigt. Die genauen Verteilquoten sollen auf einem Innenministertreffen in zwei Wochen geklärt werden. Sie hängen davon ab, ob sich noch weitere Staaten beteiligen. 24.09.2019 09:45 Uhr 

## 1.000 weitere US-Soldaten gehen nach Polen
New York: 	US-Präsident Trump hat angekündigt, die amerikanische Truppenpräsenz in Polen deutlich zu verstärken. Die polnische Regierung werde Stützpunkte für die US-Soldaten bauen und sämtliche Kosten dafür tragen, sagte Trump während eines Treffens mit Polens Präsident Duda am Rande der UN-Vollversammlung. Beide Staatschefs unterzeichneten eine entsprechende Zusammenarbeit ihrer Länder. Danach soll die bisherige Zahl von 4500 US-Soldaten in Polen um 1000 weitere Soldaten verstärkt werden. Höchstwahrscheinlich würden die Truppen von anderen europäischen US-Militärstützpunkten abgezogen und nach Polen verlegt, sagte Trump. 24.09.2019 09:45 Uhr 

## PEN-Zentrum: Lesen stärker fördern
Darmstadt: Die Präsidentin des deutschen Ablegers der Schriftstellervereinigung PEN, Venske, spricht sich dafür aus, der Förderung der Lesefähigkeit von Kindern eine höheren Stellenwert beizumessen. Die Schriftstellerin verwies in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" auf Studien, wonach rund 25 Prozent der Viertklässler nicht sinnverstehend lesen können. Diese Entwicklung habe weitreichende Auswirkungen. Es gehe um die Zukunft unserer Gesellschaft, so Venske. Soziale Medien oder das Fernsehen reichten nicht aus, um Menschen diejenigen Informationen zur Verfügung zu stellen, die sie für die Mitwirkung in einer Demokratie benötigten. 24.09.2019 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Wechsel aus Sonne und Wolken und teils etwas Regen. 15 Grad auf Rügen und bis 22 Grad in Osnabrück. 24.09.2019 09:45 Uhr 
