# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2019:


## CSU-Spitze gegen Extra-Steuer auf Billigflüge
Berlin:	Die Führung der CSU lehnt eine Sondersteuer auf sogenannte Billigflüge in Europa ab. Generalsekretär Blume sagte, der entsprechende Vorstoß sei in der Partei nicht abgestimmt. Die CSU sei eine Steuersenkungs- und keine Steuererhöhungspartei. Ihr Klimaschutzkonzept werde aktuell noch entwickelt und solle erst Ende kommender Woche vom Vorstand beschlossen werden. Blume reagierte damit auf Äußerungen von CSU-Landesgruppenchef Dobrindt. Dieser hatte der "Bild"-Zeitung gesagt, Fliegen brauche einen Mindestpreis. Wer Flugtickets unter 50 Euro anbiete, solle künftig eine - so Dobrindt wörtlich - Kampfpreis-Steuer bezahlen. 30.08.2019 11:45 Uhr 

## Plädoyers im Missbrauchsfall Lügde
Detmold: Im Prozess um den hundertfachen Missbrauch auf dem Campingplatz in Lügde sind weitere Plädoyers gehalten worden. Der Verteidiger des angeklagten Dauercampers beantragte eine Gefängnisstrafe von zwölf Jahren. Die Vertreter des zweiten Angeklagten stellten keinen konkreten Strafantrag und baten angesichts des Geständnisses um ein vertretbares Entgegenkommen. Den beiden Männern wird vorgeworfen, auf dem Campingplatz in Lügde in Nordrhein-Westfalen in hunderten Fällen Mädchen und Jungen sexuell missbraucht zu haben. Die Staatsanwaltschaft hatte in dem Prozess in Detmold 14 Jahre beziehungsweise zwölfeinhalb Jahre Haft gefordert - und im Anschluss Sicherungsverwahrung für beide Männer. In einer Woche soll das Urteil verkündet werden. 30.08.2019 11:45 Uhr 

## Johnson kündigt neuen Brexit-Zeitplan an
London: Im Ringen um eine Lösung des Streits über den Brexit-Vertrag hat der britische Premierminister Johnson einen neuen Zeitplan verkündet. Die Unterhändler seiner Regierung würden künftig zweimal pro Woche mit ihren EU-Kollegen zusammenkommen, um doch noch eine Einigung zu erzielen. Ziel sei, bis zum Austrittsdatum am 31. Oktober Änderungen am Brexit-Abkommen auszuhandeln. Unklar ist, ob Johnson den Zeitplan mit der EU abgestimmt hat. Bislang hat Brüssel stets betont, dass der Austritts-Vertrag nicht mehr aufgeschnürt wird. Die EU besteht auf dem sogenannten Backstop, um auszuschließen, dass nach dem Brexit Warenkontrollen zwischen dem britischen Nordirland und EU-Mitglied Irland eingeführt werden müssen. 30.08.2019 11:45 Uhr 

## Hongkong: Mehrere Festnahmen wegen Anstachelung
Hongkong: Nach der Festnahme des Bürgerrechtlers Joshua Wong in der chinesischen Sonderverwaltungszone hat die Polizei ihm vorgeworfen, Bürger zur Teilnahme an einer verbotenen Versammlung angestachelt zu haben. Für die Festnahme seiner Mitstreiterin Agnes Chow gaben die Behörden den gleichen Grund an. Wongs Partei "Demosisto" teilte mit, sie habe ihre Anwälte eingeschaltet. Polizisten hatten die beiden heute früh festgesetzt. Gestern Abend war bereits der prominente Unabhängigkeitsbefürworter, Andy Chan, festgenommen worden. Die Behörden verboten außerdem eine weitere Demonstration gegen die zunehmende Einflussnahme Chinas. Auch ein Einspruch der Initiatoren wurde abgelehnt. Die Veranstalter sagten daraufhin die Proteste für morgen ab. In den vergangenen Monaten waren mehrfach Regierungskritiker trotz Demonstrationsverbots auf die Straße gegangen. 30.08.2019 11:45 Uhr 

## Stühlerücken beim FC Bayern geht weiter
München: Der deutsche Fußball-Rekordmeister FC Bayern ordnet seine Führungsspitze neu. Wie der Verein mitteilte, rückt der frühere Nationaltorwart Oliver Kahn zu Beginn des kommenden Jahres in den Vereinsvorstand auf. Zwei Jahre später soll Kahn dann Vorstandschef Rummenigge beerben. Bereits gestern hatte Uli Hoeneß seinen Rückzug aus der Führung des FC Bayern angekündigt. Der Vereinspräsident tritt nach Ablauf seiner Amtszeit im November nicht wieder an und legt auch den Vorsitz des Aufsichtsrates nieder. Er bleibt aber Mitglied in dem Gremium. 30.08.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne, gebietsweise Wolken, nur im Osten etwas Niederschlag, Höchstwerte 21 bis 28 Grad. 30.08.2019 11:45 Uhr 
