# NDR Info Nachrichten vom 30.01.2019:


## London: Unterhaus stimmt für Brexit-Nachverhandlungen
London: Das britische Unterhaus hat sich dafür ausgesprochen, das Brexit-Abkommen mit der Europäischen Union neu zu verhandeln. Premierministerin May erhält damit Rückendeckung für ihr Vorhaben, in Brüssel abermals über die Garantie einer offenen Grenze in Irland zu reden – mit dem Ziel, diesen sogenannten Backstop zu streichen. Die EU lehnt Nachverhandlungen ab. Das sei ausgeschlossen, erkläre ein Sprecher von Ratspräsdient Tusk. Der Backstop soll verhindern, dass es an der Grenze zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Irland Schlagbäume und Kontrollen gibt. Die Europäische Union besteht darauf, weil eine Teilung der irischen Insel ein Wiederaufflammen der Gewalt in der ehemaligen Bürgerkriegsregion provozieren könnte. 30.01.2019 03:00 Uhr 

## Guaidó darf Venezuela nicht verlassen
Caracas: Venezuelas selbsternannter Übergangspräsident Guaidó darf das Land nicht mehr verlassen. Der Oberste Gerichtshof verhängte auf Antrag der Generalstaatsanwaltschaft eine Ausreisesperre. Außerdem froren die Richter die Konten des Oppositionsführers ein. Gegen Guaidó werde ermittelt, weil er widerrechtlich das Amt von Staatschef Maduro an sich gerissen habe. Der Opposititonsführer forderte Deutschland und die EU zu Sanktionen gegen Maduro auf. Er sagte der „Bild“-Zeitung, sein Volk lebe in einer Diktatur. Daher müsse wie schon von den USA Druck ausgeübt werden. 30.01.2019 03:00 Uhr 

## Bericht: Arbeitslosen fehlt Geld für Essen
Berlin: Fast jeder dritte Arbeitslose in Deutschland gibt nach einem Pressebericht an, sich nicht regelmäßig eine vollwertige Mahlzeit leisten zu können. Die Zahlen stammen laut der "Neuen Osnabrücker Zeitung" aus einer EU-Datenbank, die das Statistische Bundesamt auf Anfrage der Linksfraktion ausgewertet hat. Danach sieht sich etwa ein Drittel aller Bürger über 16 Jahren auch nicht in der Lage, unerwartete Ausgaben in Höhe von 1.000 Euro aus eigenen Finanzmitteln zu stemmen – etwa für eine Autoreparatur oder eine neue Waschmaschine. Die Angaben beruhen der Zeitung zufolge auf einer Selbsteinschätzung der im Jahr 2017 befragten Haushalte. 30.01.2019 03:00 Uhr 

## St. Pauli verliert in Darmstadt
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat St. Pauli mit 1:2 in Darmstadt verloren und damit den Sprung an die Tabellenspitze verpasst. Bochum besiegte Duisburg mit 2:1, Fürth unterlag Ingolstadt mit 0:1 und Magdeburg setzte sich gegen Aue mit 1:0 durch. 30.01.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist überwiegend bewölkt. Vom Saarland bis zur Eifel Schneefall bei 0 bis minus 10 Grad. Am Tage im Westen und Südwesten Schneefälle mit Glätte und teils stürmisch. Nach Osten hin teils heiter und weitgehend trocken, minus 2 bis plus 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter bis wolkig, 0 bis 5 Grad. Freitag bewölkt, im Südwesten Schneeregen, 2 bis 7 Grad. 30.01.2019 03:00 Uhr 
