# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2019:


## Bremen: SPD für Bovenschulte als Regierungschef
Bremen:				Andreas Bovenschulte soll neuer Regierungschef des Bundeslandes werden. Der SPD-Landesvorstand schlug den 53-Jährigen offiziell für die Nachfolge des scheidenden Bürgermeisters Sieling vorgeschlagen. Bovenschulte ist erst seit eineinhalb Wochen Fraktionschef. Vorher war der Jurist Bürgermeister der niedersächsischen Gemeinde Weyhe. Ein Landesparteitag muss die Kandidatur noch bestätigen. Der Sozialdemokrat soll in Bremen das erste rot-grün-rote Bündnis in einem westdeutschen Bundesland führen. SPD, Grüne und Linke hatten sich Anfang der Woche auf einen Koalitionsvertrag geeinigt, der von drei Landesparteitagen gebilligt werden muss. Die Entscheidung der Linken wird noch heute erwartet. 04.07.2019 18:15 Uhr 

## Neue Ermittlungen im Fall Lügde
Lügde: Im Missbrauchsfall auf einem Campingplatz in Nordrhein-Westfalen gibt es einen weiteren Beschuldigten. Der 57 Jahre alte Mann aus Steinheim bei Höxter sei durch die Vernehmung eines minderjährigen Opfers in den Fokus der Ermittler geraten, teilten Polizei und Staatsanwaltschaft mit. Gegen ihn sei ein Verfahren wegen schweren sexuellen Missbrauchs eingeleitet worden. Beamte durchsuchen seit gestern die Parzelle des Mannes auf dem Campingplatz in Lügde nach möglichen Beweismitteln. Er soll ein Freund von einem der Hauptverdächtigen und ein Verwandter von Opfern sein. Anwälte sprechen von einem Täter-Netzwerk und Polizeiversagen. Der Fall im Kreis Lippe gilt als einer der größten Missbrauchsskandale der vergangenen Jahrzehnte. 04.07.2019 18:15 Uhr 

## Deutsche Umwelthilfe darf weiterhin klagen
Karlsruhe: Die Deutsche Umwelthilfe darf weiterhin als Verbraucherschutzverband abmahnen und Klage erheben. Der Bundesgerichtshof entschied, dass die derzeitige Praxis keinen Rechtsmissbrauch darstelle. In dem Verfahren ging es nicht um die Klagen der Organisation auf Diesel-Fahrverbote sondern um Klagen wegen Verstößen gegen den Verbraucherschutz. Ein Autohändler aus Baden-Württemberg wollte durchsetzen, dass die Umwelthilfe diese Klagebefugnis verliert. Er argumentierte, es gehe der Organisation nicht um die Einhaltung von Verbraucherrechten sondern um eine Einnahmequelle. Mit dem Geld würden politische Kampagnen finanziert. Dem folgte der Bundesgerichtshof nicht. Er wies den Revisionsantrag des Klägers gegen Urteile niedrigerer Instanzen zurück. 04.07.2019 18:15 Uhr 

## von der Leyen sagt EU-Parlament Zusammenarbeit zu
Brüssel:	Ursula von der Leyen hat dem Europaparlament zugesagt, als Präsidentin der EU-Kommission eng mit den Abgeordneten zusammenzuarbeiten. Die CDU-Politikerin erklärte auf Twitter, es sei ihr wichtig, klugen Rat einzuholen. Sie wolle allen Fraktionen zuhören und gemeinsam einen Plan für Europas Zukunft erarbeiten. Zuvor war von der Leyen in Brüssel mit Ratspräsident Tusk und dem scheidenden Kommissionschef Juncker zusammengekommen. Die europäischen Staats- und Regierungschefs hatten von der Leyen gemäß Artikel 17 des EU-Vertrags für die Kommissionsführung vorgeschlagen. Das letzte Wort hat jetzt das Europaparlament. 04.07.2019 18:15 Uhr 

## Lübtheen: Waldbrand-Lage stabilisiert
Lübtheen: 	Die Lage im Waldbrandgebiet in Südwestmecklenburg hat sich stabilisiert. Nach Angaben der Einsatzleitung brennen noch immer rund 600 Hektar des mit Alt-Munition belasteten Geländes. Das Feuer gilt als unter Kontrolle. Allerdings rückten die Flammen wieder etwas näher an die evakuierte Ortschaft Alt-Jabel heran. Einsatzkräfte versuchen, weitere Riegel aus bewässerten Schneisen und Erdwällen um das Dorf herum zu legen. 04.07.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.629 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. In New York bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 12 82. 04.07.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Am Abend überwiegend wolkig mit etwas Regen, in Südniedersachsen freundlicher, 16 Grad in Angeln bis 23 Grad im Emsland. In der Nacht oft stark bewölkt und regnerisch. Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. 04.07.2019 18:15 Uhr 
