# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2019:


## Johnson ruft zu Misstrauensvotum auf
London: Der britische Premierminister Johnson hat die Opposition zu einem Misstrauensvotum aufgerufen. Er sagte in der ersten Parlamentssitzung nach der aufgehobenen Zwangspause, ansonsten müsse sich das Parlament künftig zurücknehmen und den Weg für die Brexit-Pläne der Regierung freimachen. Johnson betonte mehrfach, dass er am Austritt aus der Europäischen Union Ende Oktober festhalte. Labour-Chef Corbyn forderte den Premierminister auf, bei der EU eine Verlängerung der Brexit-Frist zu beantragen. Erst dann könne es eine Neuwahl geben. Vor dem Beginn der Zwangspause hatten die Abgeordneten ein Gesetz verabschiedet, das Johnson daran hindern soll, einen EU-Austritt Großbritanniens ohne Abkommen durchzusetzen. 25.09.2019 22:00 Uhr 

## Selenskyj: Kein Druck von Trump
New York: Der Staats-Chef der Ukraine, Selenskyj, und US-Präsident Trump haben Vorwürfe bezüglich eines vieldiskutierten Telefonats zurückgewiesen. Selenskyj sagte am Rande der UN-Vollversammlung, es sei ein gutes, normales Gespräch gewesen. Er habe sich nicht von Trump unter Druck gesetzt gefühlt. Zuvor hatte das Weiße Haus ein Protokoll des Telefonats veröffentlicht. Daraus geht hervor, dass Trump Selenskyj zu Ermittlungen aufgerufen hat, die seinem politischen Rivalen Biden schaden könnten. Demnach bat Trump Selenskyj den ukrainischen Generalstaatsanwalt wegen umstrittener Auslandsgeschäfte von Bidens Sohn einzuschalten. Als Vize-Präsident soll Biden ihn damals vor Korruptionsermittlungen geschützt haben. 25.09.2019 22:00 Uhr 

## 550 Millionen Nothilfe für Wälder
Berlin: Die Bundesregierung hat zusätzliche Millionen-Hilfen für die deutschen Wälder angekündigt. Landwirtschaftsministerin Klöckner sagte beim nationalen Waldgipfel, für Aufforstungsmaßnahmen sollten in den kommenden vier Jahren rund 550 Millionen Euro fließen. Mit weiteren Mitteln der Länder könnten insgesamt 800 Millionen Euro zusammenkommen. Klöckner sagte, der Klimawandel habe die Wälder deutlich schneller getroffen als erwartet. In den vergangenen zwei Jahren sind demnach 180.000 Hektar etwa durch anhaltende Trockenheit und ihre Folgen, durch Waldbrände und Stürme zerstört worden. 25.09.2019 22:00 Uhr 

## Deutschland nimmt Ocean Viking-Migranten auf
Messina: Die vom Rettungsschiff "Ocean Viking" nach Italien gebrachten 182 Migranten werden auf fünf Länder verteilt. Nach Angaben des italienischen Innenministeriums nehmen Deutschland und Frankreich jeweils 50 Geflüchtete auf. Die anderen würden nach Portugal, Irland und Luxemburg gehen. Zudem kümmere sich die italienische Bischofskonferenz um 58 Migranten. Das Schiff der Hilfsorganisationen SOS Méditerranée und Ärzte ohne Grenzen hatte gestern im Hafen von Messina angelegt. 25.09.2019 22:00 Uhr 

## Georgiewa ist neue IWF-Chefin
Washington: Das Direktorium des Internationalen Währungsfonds - IWF - hat die Bulgarin Kristalina Georgiewa zur neuen Chefin der Organisation benannt. Sie wird ab Oktober für fünf Jahre an der Spitze des IWF stehen. Georgiewa folgt auf Christine Lagarde, die den Chefposten bei der Europäischen Zentralbank übernimmt. Bislang war Georgiewa Geschäftsführerin der Weltbank. 25.09.2019 22:00 Uhr 

## Deutscher Radiopreis wird in Hamburg verliehen
Hamburg: In der Hansestadt läuft zur Stunde die Verleihung des Deutschen Radiopreises. Ausgezeichnet wurde unter anderem die N-JOY-Morningshow mit Andreas Kuhlage und Jens Hardeland als beste Morgensendung. Ein weiterer Preis für den Norddeutschen Rundfunk ging an NDR Info-Korrespondent Holger Senzel. Er erhielt die Auszeichnung für die beste Reportage über die Folgen eines Erdbebens mit Tsunami in Indonesien. Bei der Gala in der Elbphilharmonie werden Preise in insgesamt zwölf Kategorien vergeben. Der Deutsche Radiopreis wird in diesem Jahr zum zehnten Mal verliehen. Er wird gemeinsam von öffentlich-rechtlichen und privaten Sendern gestiftet. 25.09.2019 22:00 Uhr 

## Fußball-CL: Wolfsburgerinnen im Achtelfinale
Zum Sport:  Die Fußballerinnen vom VfL Wolfsburg haben das Achtelfinale der Champions League erreicht. Das Team gewann am Abend gegen den kosovarischen Meister Mitrovica mit 5:0. Das Hinspiel hatten die Wolfsburgerinnen mit 10:0 für sich entschieden. Rekordmeister THW Kiel hat in der Handball-Champions League einen weiteren Sieg gefeiert. Die Kieler besiegten Brest aus Weißrussland mit 31:23. 25.09.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht abklingende Schauer, später  stellenweise Nebel. Zum frühen Morgen hin von Westen her neuer Regen. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Am Donnerstag im Westen dichte Wolken und teils gewittriger Regen, nach Osten hin Auflockerungen und meist trocken bei 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend wechselnd bewölkt und einige Regenschauer. Maximal 16 bis 20 Grad und recht windig. 25.09.2019 22:00 Uhr 
