# NDR Info Nachrichten vom 22.12.2019:


## Lawrow: Nord Stream 2 kommt
Moskau: Der russische Außenminister Lawrow hat sich zuversichtlich gezeigt, dass die Ostseepipeline Nord Stream 2 trotz der US-Sanktionen in Betrieb geht. Russland werde auf die neuen Maßnahmen reagieren, zitierte die Nachrichtenagentur Interfax den Minister. Der US-Botschafter in Deutschland, Grenell, hatte zuvor in einem Interview darauf vierwiesen, dass 15 europäische Länder und die EU-Kommission Bedenken gegen das Projekt vorgebracht hätten. Präsident Trump hatte die Strafmaßnahmen gegen Firmen, die am Pipelinebau beteiligt sind, am Freitag in Kraft gesetzt. Die Bundesregierung warf den USA daraufhin Einmischung in innere Angelegenheiten vor. Durch die Pipeline soll russisches Gas nach Deutschland gelangen. 22.12.2019 18:00 Uhr 

## Ministerium gegen Aufnahme von Flüchtlingskindern
Berlin: Das Bundesinnenministerium lehnt die Forderung von Grünen-Chef Habeck ab, Flüchtlingskinder aus überfüllten griechischen Lagern in Deutschland aufzunehmen. Innenstaatssekretär Krings sagte der "Rheinischen Post", Ziel müsse sein, die Lage für alle Asylbewerber in Griechenland schnellstmöglich zu verbessern. Einseitige Aufnahmeaktionen für bestimmte Gruppen seien keine Lösung. Der CDU-Politiker betonte, die Bundesregierung helfe seit Jahren intensiv in Griechenland. So seien dort erst vor wenigen Tagen 55 Lkw mit Zelten und Betten eingetroffen. 22.12.2019 18:00 Uhr 

## CDU begrüßt SPD-Haltung zu Unternehmensteuern
Berlin: Mehrere CDU-Politiker haben die Gesprächsbereitschaft der neuen SPD-Spitze beim Thema Unternehmensteuern begrüßt. Unionsfraktionsvize Jung sagte dem "Handelsblatt", als erster Schritt könnten etwa die Abschreibungsmöglichkeiten für Unternehmen verbessert werden, die in Energieeffizienz und Klimatechnologie investierten. Auch der CDU-Finanzexperte Güntzler begrüßte dem Blatt zufolge die entsprechenden Signale. Zugleich sprachen sich Jung und Güntzler gegen SPD-Forderungen nach höheren Steuern für Gutverdiener oder der Wiedereinführung der Vermögensteuer aus. Jung warne vor einer Umverteilungsreform nach dem Prinzip linke Tasche, rechte Tasche. Güntzler betonte, entgegen anderslautendenden Gerüchten sei die Union beim Thema Vermögensteuer nicht im Ansatz gesprächsbereit. 22.12.2019 18:00 Uhr 

## Jüdisches Lichterfest Chanukka begonnen
Berlin: Zum Jüdischen Lichterfest hat die Holocaust-Überlebende Margot Friedländer die erste Kerze des achtarmigen Chanukka-Leuchters vor dem Brandenburger Tor angezündet. Die Zeremonie bildet den Auftakt des achttägigen Festes. Zu den Teilnehmern zählten auch Bundesjustizministerin Lambrecht und Berlins Regierender Bürgermeister Müller. Chanukka erinnert an die Wiedereinweihung des zweiten jüdischen Tempels im Jahr 164 v. Chr., nachdem das Gotteshaus von syrisch-hellenistischen Eroberern entweiht worden war. Bundeskanzlerin Merkel wünschte den Juden ein friedvolles Chanukka-Fest. Die vielerorts angezündeten Lichter zeugten davon, dass es heute in Deutschland wieder ein blühendes jüdisches Leben gebe, schrieb Regierungssprecher Seibert auf Twitter. 22.12.2019 18:00 Uhr 

## Mehrere Verkehrstote in Niedersachsen
Dransfeld: Bei mehreren Verkehrsunfällen sind in Niedersachsen zahlreiche Menschen ums Leben gekommen. Laut Polizei waren beim Zusammenstoß mehrerer Autos gestern Abend im Landkreis Göttingen vier Tote und sieben Verletzte zu beklagen. Als Auslöser gilt ein Überholversuch einer 23-Jährigen an einer Kuppe. Sie ist unter den Opfern. Nach einem Unfall am Freitag in Sande im Kreis Friesland sind eine 41 Jahre alte Mutter und heute auch ihre zehnjährige Tochter ihren Verletzungen erlegen. Die Frau hatte die Kontrolle über ihr Auto verloren. Gestern starben in Melle im Kreis Osnabrück zwei Männer, nachdem sie jeweils in ihren Fahrzeugen gegen Bäume geprallt waren. Die Gründe sind noch unklar. 22.12.2019 18:00 Uhr 

## Bundesliga: Fortuna gewinnt gegen Union
Zum Sport: In der Fussball-Bundesliga hat Fortuna Düsseldorf ihre Negativserie gestoppt. Nach sechs sieglosen Spielen in Folge gewannen die Rheinländer gegen Union Berlin mit 2:1. Werder Bremen rutsche dadurch auf Tabellenplatz 17 ab. In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel zuhause gegen Wetzlar überraschend mit 20:27 verloren. Hannover-Burgdorf gewann bei Balingen-Weilstetten mit 35:33. 22.12.2019 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend kaum Regen bei 4 bis 10 Grad. Nachts vermehrt Regen, dieser breitet sich ostwärts aus, örtlich oft trocken,  Tiefstwerte 7 Grad auf Norderney, bis 3 Grad in Neubrandenburg. Morgen gelegentlich Regen, örtlich etwas Sonne, 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag häufig trüb, gebietsweise Regen, 5 bis 8 Grad. 22.12.2019 18:00 Uhr 

## Hinweis NDR Info App
Die Nachrichten für den Norden, den Wetterbericht für Ihre Region und Informationen zur Verkehrslage finden Sie jetzt auch in der neuen App von NDR Info. 22.12.2019 18:00 Uhr 
