# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2019:


## Moskau: Massenfestnahmen bei Demo
Moskau: Bei einer Kundgebung der Opposition für freie Kommunalwahlen in der russischen Hauptstadt hat es laut Polizei mehr als tausend Festnahmen gegeben. Nichtregierungsorganisationen zufolge setzten die Beamten Schlagstöcke ein. Es soll mehrere Verletzte gegeben haben. Die nicht genehmigten Proteste richteten sich gegen den Ausschluss von Oppositionskandidaten bei der Kommunalwahl. Einige von ihnen wurden kurz vor der Demonstration in Gewahrsam genommen. Bereits im Vorfeld hatten die Behörden ihr Vorgehen gegen die Regierungskritiker verschärft. Oppositionsführer Nawalny war bereits am Mittwoch zu 30 Tagen Haft verurteilt worden, weil er zu neuen Protesten aufgerufen hatte. 27.07.2019 21:00 Uhr 

## Eskalation bei verbotener Demonstration in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist erneut die Gewalt zwischen Demonstranten und Sicherheitskräften eskaliert. Die Polizei setzte Tränengas und Gummigeschosse ein. Krankenhäuser zählten mindestens neun Verletze. Mehrere Menschen wurden festgenommen. Zu den Zusammenstößen war es bei einer verbotenen Demonstration gegen die Angriffe von Schlägertrupps auf Demonstranten gekommen. Im Rahmen von Protesten am vergangenen Wochenende hatten mutmaßliche Mitglieder der chinesischen Mafia Regierungskritiker attackiert. Der Hongkonger Polizei wurde vorgeworfen, nicht schnell genug eingegriffen zu haben. Die Massenproteste gegen Hongkongs pro-chinesische Regierung dauern bereits seit sieben Wochen an. Der Unmut der Bevölkerung hatte sich an einem inzwischen auf Eis gelegten Auslieferungsgesetz entzündet. 27.07.2019 21:00 Uhr 

## Hunderttausende Menschen bei CSD in Berlin
Berlin: Hunderttausende Menschen haben sich zum Christopher Street Day im Zentrum der Hauptstadt versammelt. Nach Veranstalterangaben waren zuvor mindestens 150.000 Teilnehmer beim Demonstrationszug gezählt worden. Dazu kam noch einmal eine deutlich größere Zahl von Zuschauern am Rande des Zugs. Die Veranstaltung stand in diesem Jahr unter dem Motto "Stonewall 50 – Jeder Aufstand beginnt mit deiner Stimme". Am 28. Juni 1969 hatte die Polizei die Schwulenbar Stonewall Inn in der New Yorker Christopher Street gestürmt. Es folgten tagelange Zusammenstöße zwischen Aktivisten und Sicherheitskräften. Der Aufstand gilt als Geburtsstunde der modernen Schwulen- und Lesbenbewegung. 27.07.2019 21:00 Uhr 

## Feldbrände halten Bauern und Feuerwehren in Atem
Bassum: Unter der gleißenden Sonne sind allein in Niedersachsen auch heute an mehreren Stellen Felder in Brand geraten. Bei Bassum im Kreis Diepholz vernichteten meterhohe Flammenwände die Ernte auf Getreidefeldern. Nach offiziellen Angaben war eine Fläche von 25 Hektar betroffen. Starker Wind habe die Löscharbeiten erschwert. Mindestens drei landwirtschaftliche Betriebe hätten ihre Ernte verloren. 27.07.2019 21:00 Uhr 

## "Dragon"-Frachter an der ISS angekommen
Houston: Ein "Dragon"-Raumfrachter ist an der Internationalen Raumstation ISS angekommen. An Bord sind der US-Weltraumbehörde Nasa zufolge Verpflegungsnachschub für die Astronauten und Materialien für rund 250 wissenschaftliche Experimente. Das Modul der Betreiberfirma SpaceX sei mit dem Roboterarm zur Station gezogen und angedockt worden. Der unbemannte private Frachter war in der Nacht zum Freitag vom Weltraumbahnhof Cape Canaveral gestartet. Die 18. Versorgungsmission eines "Dragon" musste zuvor unter anderem wegen schlechten Wetters bereits zweimal verschoben werden. 27.07.2019 21:00 Uhr 

## Zweite Liga:Osnabrück verliert gegen Heidenheim
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Osnabrück gegen Heidenheim mit 1: 3 verloren. Zudem trennte sich Kiel von Sandhausen mit 1: 1 unentschieden. Zuvor hatte Dresden gegen Nürnberg mit 0:1 verloren. Alexander Zverev hat beim ATP-Turnier in seiner Geburtsstadt Hamburg das Finale verpasst. Der Weltranglistenfünfte verlor in der Vorschlussrunde gegen Vorjahressieger Nikolos Basilaschwili aus Georgien mit 4:6, 6:4 und 6:7. Der Kolumbianer Egan Bernal steht vor dem Gesamtsieg bei der Tour de France. Auf der vorletzten Etappe über 59 Kilometer von Albertville nach Val Thorens in den Alpen verteidigte er das Gelbe Trikot des Spitzenreiters. Auf der Schlussetappe nach Paris wird der Spitzenreiter traditionell nicht mehr attackiert. 27.07.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:		5		16
17		21		23		35
Superzahl:			6
Diese Angaben sind ohne Gewähr! 27.07.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Überwiegend freundlich, teilweise Quellwolken, in Vorpommern Gewitter möglich. 21 Grad in Demmin bis 31 Grad in Nordhorn. Nachts trocken, in Mecklenburg Vorpommern gebietsweise Gewitterschauer möglich. Tiefstwerte 19 bis 15 Grad. Morgen überwiegend bewölkt, später Schauer, örtlich Unwetter möglich bei 24 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag bewölkt, teilweise Schauer und Gewitter, 21 bis 30 Grad. Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel,  22 bis 27 Grad. 27.07.2019 21:00 Uhr 
