# NDR Info Nachrichten vom 12.01.2019:


## Söder: Sorge um schneebedeckte Dächer
Bad Tölz: Bayerns Ministerpräsident Söder sieht nach seinem Besuch in den Schneegebieten Anlass zu ernster Besorgnis. Der CSU-Politiker sagte, die größte Herausforderung der kommenden Tage werde die Schneelast auf den Hausdächern sein. 500 Beamte der Bereitschaftspolizei sollten in den betroffenen Landkreisen zusätzlich dabei helfen, Dächer freizuräumen. Damit steige die Zahl der Einsatzkräfte auf 5.000. Söder hatte am Vormittag in Bad Tölz an einer Lagebesprechung teilgenommen. Der Deutsche Wetterdienst kündigte für die kommenden Tage in Bayern erneut starken Schneefall an. Für Oberbayern und Schwaben gab er eine Unwetterwarnung heraus. Oberhalb von 1.000 Metern soll es bis zu einen Meter Neuschnee geben. 12.01.2019 12:15 Uhr 

## Forderung nach Datenschutz-Unterricht
Berlin: Der Bundesdatenschutzbeauftragte, Kelber, hat sich dafür ausgesprochen, Datenschutz schon an den Schulen zum Thema zu machen. Dies müsse sinnvoll in die Lehrpläne eingebunden und selbstverständlicher Bestandteil des Unterrichts werden, sagte Kelber den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Für Lehrer müsse es entsprechende Fortbildungen und für die Schulen geeignetes Lehrmaterial geben. Hintergrund ist der massenhafte Diebstahl von Daten hunderter Politiker und anderer Prominenter. Unionsfraktionschef Brinkhaus forderte in der "Rheinischen Post" härtere Strafen bei Cyberkriminalität. Bislang könne dies lediglich mit maximal drei Jahren bestraft werden, herkömmlicher Diebstahl dagegen mit fünf Jahren. 12.01.2019 12:15 Uhr 

## Offenbar weniger Angriffe auf Asylbewerberheime
Berlin: Die Zahl der Angriffe auf Asylbewerberheime ist im vergangenen Jahr offenbar gesunken. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet, wurden bis Anfang Dezember 2018 bundesweit 143 Straftaten gegen Asylunterkünfte registriert. 2017 waren es 312. Die Zeitung beruft sich auf vorläufige Zahlen des Bundeskriminalamts. Als ein Grund für die Entwicklung gilt, dass weniger Flüchtlinge nach Deutschland kommen und daher viele Notunterkünfte geschlossen wurden. 12.01.2019 12:15 Uhr 

## Starke Explosion in Paris
Paris: Im Zentrum der französischen Hauptstadt hat es eine starke Explosion gegeben. Innenminister Castaner sprach nach einem Besuch vor Ort von mehreren Verletzten. Die Explosion ereignete sich nach Angaben der Polizei in einer Bäckerei. Anschließend brach ein Feuer aus. Die Ermittler vermuten, dass ein Gasleck die Ursache für die Detonation war. 12.01.2019 12:15 Uhr 

## Containerbergung in der Nordsee soll beginnen
Den Haag: In der Nordsee soll heute die Bergung der Container des havarierten Frachters MSC Zoe beginnen. Zwei niederländische Spezialschiffe haben sich gestern Abend auf den Weg zur Emsmündung gemacht, wo ein Container in der Fahrrinne liegt. Ein drittes Bergungsschiff kommt aus Norwegen zur Einsatzstelle. Ursprünglich sollten die Arbeiten schon gestern beginnen, verzögerten sich aber. Der Frachter MSC Zoe hatte Anfang des Monats während eines Sturms knapp 300 Container verloren. Die meisten liegen auf dem Meeresboden. Sie zu bergen wird vermutlich mehrere Monate dauern. 12.01.2019 12:15 Uhr 

## Plowdiw Kulturhauptstadt Europas
Plowdiw: Die südbulgarische Stadt ist ab heute offiziell europäische Kulturhauptstadt. Die Show zur Eröffnung wird von einem Berliner Künstlerkollektiv inszeniert. In den kommenden Monaten soll es mehr als 500 Veranstaltungen geben. Plowdiws Motto als Kulturhauptstadt lautet "Zusammen". Denn in der Stadt leben Bulgaren, Türken, Armenier, Juden und Roma friedlich nebeneinander. Die Kulturhauptstadt Europas ist eine Initiative der EU. Neben Plowdiw trägt in diesem Jahr auch das italienische Matera diesen Titel. Die Eröffnung dort findet in der kommenden Woche statt. 12.01.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag meist dicht bewölkt und wiederholt Regen, von Nordwesten her teils schauerartig verstärkt. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. An der Nordsee stürmische Böen. 12.01.2019 12:15 Uhr 
