# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2019:


## Caspar: Datenklau aus dem Ausland?
Berlin: Der Diebstahl persönlicher Daten von Politikern und Prominenten könnte nach Ansicht des Hamburger Datenschutzbeauftragten Caspar seinen Ausgangspunkt außerhalb Deutschlands haben. Caspar sagte dem "Handelsblatt", es sei wahrscheinlich, dass es sich bei den Tätern um eine politisch motivierte Gruppe handele, die möglicherweise aus dem Ausland gesteuert werde. Der Umfang der gestohlenen Daten sei immens. Auch wenn keine öffentlichen relevanten Informationen betroffen sein sollten, sei der mögliche Schaden für Betroffene erheblich, so Caspar. Vor zwei Tagem war bekannt geworden, dass bereits im Dezember Daten hunderter deutscher Politiker im Internet veröffentlicht wurden. Auch Künstler und Journalisten sind betroffen. Wer hinter der Verbreitung steckt, ist unklar. 05.01.2019 09:15 Uhr 

## Baum: FDP muss Digitalisierung regeln
Stuttgart: Vor dem Dreikönigstreffen der FDP hat der frühere Innenminister Baum eine klare Zukunftsstrategie seiner Partei gefordert. Baum sagte auf NDR Info, die Freien Demokraten müssten wieder ihre klassischen Themen besetzen. Dazu gehöre vor allem die Verteidigung der Bürgerrechte. Die Digitalisierung bedrohe die persönliche Selbstbestimmung und die Lebenskraft der Demokratie. Gebraucht werde eine digitale Weltordnung, die sich an ethischen Maßsstäben und der Menschenwürde orientiere, sagte Baum. Das Leben jedes Einzelnen werde aufgezeichnet, die Daten würden missbraucht, künstliche Intelligenz manipuliere das Denken. Nach Baums Worten misstrauen viele Menschen der Globalisierung. Er forderte die FDP auf, sich auf ihre sozialliberale Tradition zu besinnen - nicht der Markt regele alles. 05.01.2019 09:15 Uhr 

## Trump droht mit jahrelangem Shutdown
Washington: Im Haushaltsstreit in den USA sind die Fronten zwischen Republikanern und Demokraten weiter verhärtet. Präsident Trump drohte nach einem ergebnislosen Gespräch mit Vertretern beider Parteien damit, die Haushaltssperre monate- oder gar jahrelang aufrecht zu erhalten. Er gehe zwar nicht davon aus, dass es so weit kommen werde, sei aber darauf vorbereitet. Wegen des Streits befinden sich seit inzwischen zwei Wochen hunderttausende Staatsbedienstete im Zwangsurlaub oder müssen vorerst ohne Gehalt arbeiten. Trump beharrt auf seiner Forderung, dass im Haushalt auch die Mittel für den Bau einer Grenzmauer enthalten sein müssen. 05.01.2019 09:15 Uhr 

## Berlin für Peilsender in Containern weltweit
Berlin: Nach der Frachterhavarie in der Nordsee drängt Deutschland auf einen weltweiten Einsatz von Peilsendern in Containern. Die Bundesregierung setze sich aktiv dafür ein, dass es in dieser Frage zu einer Einigung auf internationaler Ebene kommt, sagte der  Koordinator der Regierung für die maritime Wirtschaft, Brackmann, der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Eine Regelung allein auf nationaler Ebene halte er dagegen für nicht zielführend. Die «MSC Zoe» hatte in der Nacht zum Mittwoch auf der Fahrt vom belgischen Antwerpen nach Bremerhaven in stürmischer See mehr als 270 Container verloren, unter ihnen auch mehrere mit Gefahrgut. 05.01.2019 09:15 Uhr 

## Scheuer: Hoverboard-Sonderverordnung?
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer will auch die Nutzung von sogenannten Hoverboards, Skateboards mit Elektromotor und ähnlichen Fahrzeugen regeln. Man werde eine Ausnahmeverordnung für Fortbewegungsmittel ohne Lenk- oder Haltestange machen, so der CSU-Politiker. Bisher war nur bekannt, dass eine entsprechende Regelung für Elektro-Tretroller geplant ist. Dabei soll unter anderem festgelegt werden, wo solche Geräte genutzt werden dürfen, etwa auf dem Radweg oder dem Bürgersteig. Bisher sind diese Fahrzeuge auf öffentlichen Straßen und Wegen verboten. 05.01.2019 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute viele Wolken und Regen, von der Ostsee her etwas Sonne, Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 05.01.2019 09:15 Uhr 
