# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2019:


## Kontrollen an deutscher Südgrenze verlängert
Berlin: Im Kampf gegen illegale Migration verlängert Deutschland seine Grenzkontrollen. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums bleiben die Kontrollen an der Grenze zu Österreich mindestens bis November bestehen. Zur Begründung hieß es, pro Monat würden noch immer etwa 950 Fälle illegaler Migration registriert. Auch Dänemark, Schweden, Frankreich und Österreich informierten die EU-Kommission darüber, dass sie die Grenzkontrollen verlängern. Eigentlich gibt es im Schengen-Raum, dem 26 europäische Länder angehören, keine Personenkontrollen mehr. In den vergangenen Jahren hatten aber mehrere Staaten eine Ausnahmeregelung genutzt. 13.04.2019 02:00 Uhr 

## Erneut Massenproteste in Algerien
Algier: Erneut sind in Algerien tausende Menschen auf die Straßen gegangen, um gegen die Staatsführung zu protestieren. Trotz des Rücktritts des Präsidenten Bouteflika in der vergangenen Woche forderten die Menschen weiter grundlegende Reformen. In der Hauptstadt Algier kam es zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei. Vor vier Tagen hatte das Parlament Bouteflikas langjährigen Weggefährten Bensalah zum Interimspräsidenten ernannt. 13.04.2019 02:00 Uhr 

## Von der Leyen: USA bleiben in Afghanistan
Washington:	Bundesverteidigungsministerin von der Leyen hat sich zuversichtlich gezeigt, dass die USA in Afghanistan präsent bleiben. Ihr Kollege Shanahan habe ihr zugesichert, dass die Vereinigten Staaten ihren Anteil weiterhin tragen würden, saget von der Leyen nach einem Treffen mit Shanahan in Washington. Damit könne auch die Bundeswehr ihre bisherige Arbeit in Afghanistan fortsetzen. Die Trump-Regierung hatte angekündigt, die Hälfte der 14.000 US-Soldaten vom Hindukusch abzuziehen, ihre Pläne später aber relativiert. 13.04.2019 02:00 Uhr 

## Bahngelände für neue Wohnungen
Berlin: Das Bundesverkehrsministerium will offenbar den kommunalen Wohnungsbau auf stillgelegten Bahnflächen erleichtern. Nach einem Bericht des Magazins "Der Spiegel" prüft Minister Scheuer einen verbilligten Verkauf von Grundstücken an Kommunen. Voraussetzung sei der Bau günstiger Wohnungen. In einem Schreiben an das Finanzministerium heißt es demnach, das Bundeseisenbahnvermögen könne so einen Beitrag zur Wohnraumoffensive des Bundes leisten. Bisher müssen nicht mehr benötigte Grundstücke der Bahn zum vollen Marktwert verkauft werden. 13.04.2019 02:00 Uhr 

## Fußball: Nürnberg gegen Schalke unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat es im Kellerduell zwischen dem 1. FC Nürnberg und Schalke 04 ein Unentschieden gegeben. Die Partie endete am Abend 1:1. In der Zweiten Liga spielten:
Union Berlin - Regensburg  2:2  und
Aue - Heidenheim  0:1. 13.04.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist bewölkt, in der Mitte und im Norden kann es etwas regnen oder schneien, bei Tiefstwerten zwischen plus 4 und minus 4 Grad. Am Tage bewölkt, teils sonnig. In der Nordwesthälfte zeitweise Regen-, Schnee- oder Graupelschauer möglich. Höchstwerte 4 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag weiterhin bewölkt anfangs im Nordwesten etwas Sonne, örtlich Regen möglich. 4 bis 12 Grad. 13.04.2019 02:00 Uhr 
