# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2019:


## Syrien-Rückzug: Beide Kongress-Kammern kritisieren Trump
Washington: Die Vorsitzenden beider Kammern im US-Kongress haben Kritik an dem von Präsident Trump angekündigten Truppen-Rückzug aus dem syrischen Grenzgebiet zur Türkei geübt. Der republikanische Mehrheitsführer im Senat, McConnell, warnte vor der Gefahr eines signifikanten Konflikts zwischen der Türkei und den Kurdenmilizen. Die Sprecherin des Repräsentantenhauses, die Demokratin Pelosi, warf Trump vor, die kurdischen Verbündeten der USA zu verraten. Das Weiße Haus hatte zuvor angekündigt, sich einer türkischen Offensive gegen die Kurdenmilizen in Nordsyrien nicht in den Weg zu stellen. Die Kurdenmilizen waren Verbündete der USA im Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat. Ankara stuft sie als Terrorgruppe ein. 08.10.2019 00:00 Uhr 

## Verletzte bei Zwischenfall mit Lkw in LImburg
Limburg: Bei einem Zwischenfall mit einem Lkw in Hessen sind mindestens zwölf Menschen leicht und ein weiterer schwer verletzt worden. Laut Polizei war ein Mann mit einem Lkw im Zentrum von Limburg an einer Ampel auf mehrere stehende Wagen aufgefahren und hatte diese zusammen geschoben. Er sei festgenommen worden. Zu seiner Identität gibt es noch keine offiziellen Angaben. Die Hintergründe des Vorfalls blieben zunächst unklar. Ersten Ermittlungen zufolge hatte der Mann den LKW kurz vor dem Vorfall gestohlen. 08.10.2019 00:00 Uhr 

## Räumung des Potsdamer Platzes dauert an
Berlin: Mehrere Stunden nach Beginn der Räumung des Potsdamer Platzes dauert die Aktion der Klima-Aktivisten an. Am Abend war etwa die Hälfte der Gruppe "Extinction Rebellion", die die Straße blockiert hatte, von der Polizei fortgetragen worden. Zwischenzeitlich setzten die Beamten ihr Vorgehen aus. Die Aktivisten von Extinction Rebellion hatten gestern früh in Berlin ihre Protestaktion für mehr Klimaschutz gestartet. Hunderte Demonstranten besetzten den Potsdamer Platz und blockierten den Verkehrsknotenpunkt um die Siegessäule. Die Straßen rund um die Siegessäule blieben am späten Abend weiter gesperrt. Die Polizei sprach von überwiegend friedlichen Protesten. 08.10.2019 00:00 Uhr 

## Schärfere Kontrollen wegen keimbelasteter Wurst?
Berlin: Nach zwei Todes- und mehreren Krankheitsfällen durch keimbelastete Wurstwaren schließt das Bundesagrarministerium schärfere Kontrollen nicht aus. In der Regel seien zwar die Länder für Lebensmittelüberwachung zuständig, sagte eine Sprecherin. Ein Fall wie der bei Wilke in Hessen könne aber Anlass sein, bei den risikoorientierten Kontrollen für die Produktgruppe nachzubessern. Über die Ermittlungen lasse sich das Bundesministerium regelmäßig von den Landesbehörden informieren. Hessen hatte heute eine Liste betroffener Wilke-Produkte veröffentlicht. Viele davon waren unter anderem Namen erhältlich, etwa Metro Chef oder Domino. Auch Ikea gab an, über einen Großhändler Wilke-Wurst erhalten zu haben. 08.10.2019 00:00 Uhr 

## Zellforscher teilen sich Nobelpreis für Medizin
Stockholm: Den Nobelpreis für Medizin teilen sich in diesem Jahr die Zellforscher William Kaelin und Gregg Semenza aus den USA sowie Peter Ratcliffe aus Großbritannien. Die Jury erklärte, die Wissenschaftler hätten herausgefunden, wie Zellen eine Veränderung des Sauerstoffgehalts wahrnehmen und darauf reagieren. Die Ergebnisse spielten etwa bei Tumoren eine Rolle, deren Wachstum von der Sauerstoffversorgung des Blutes abhänge. Nach Einschätzung des Nobel-Komitees ist es möglich, auf der Grundlage neue Strategien zur Bekämpfung von Krebs oder Blutarmut zu entwickeln. Der Nobelpreis ist mit umgerechnet 830.000 Euro dotiert. 08.10.2019 00:00 Uhr 

## Entwicklungsminister Müller: WM in Katar ein "Irrsinn"
Augsburg: Entwicklungsminister Müller hat die Leichtathletik-WM im Wüstenstaat Katar mir deutlichen Worten kritisiert. Der CSU-Politiker äußerte sich am Abend bei einer Veranstaltung des Bistums Augsburg. Klimatisierte Stadien für eine solche Veranstaltung zu bauen, während bereits 20 Millionen Menschen aus ihrer durch die Klimaerwärmung unbewohnbar gewordenen Heimat geflohen seien, zeige, welcher Irrsinn für den Menschen möglich sei, so Müller. Dass in demselben Land 200 Milliarden US-Dollar investiert würden, um 2022 die Fußball-WM austragen zu können, falle in dieselbe Kategorie. Bereits mit der Hälfte dieses Geldes ließe sich der Hunger auf der ganzen Welt beseitigen, so der Entwicklungsminister. Die Leichtathletik-Weltmeisterschaft in Katar war am Sonntag zu Ende gegangen. 08.10.2019 00:00 Uhr 

## 2. Bundesliga: Osnabrück verliert gegen Bielefeld
Zum Sport: In der 2. Fußball Bundesliga hat der VfL Osnabrück vor heimischem Publikum gegen Arminia Bielefeld 0:1 verloren. 08.10.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist gering bewölkt oder klar, später von Westen her Regen. Tiefstwerte 11 bis 2 Grad. Am Tage viele Wolken und häufig Regen. Im späteren Verlauf von Nordwesten her Auflockerungen, danach wieder Schauer und Gewitter. 12 bis 17 Grad bei stark böigem Wind. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch bewölkt und verbreitet Schauer, örtlich auch Gewitter möglich, 12 bis 15 Grad. Auch am Donnerstag mehr Wolken als Sonne und immer mal wieder Schauer und Gewitter, 12 bis 16 Grad. 08.10.2019 00:00 Uhr 
