# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2019:


## US-Repräsentantenhaus berät über Impeachment
Washington: In der US-Hauptstadt ist am Nachmittag das Repräsentantenhaus zusammengekommen, um über ein Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump zu beraten. Zunächst wollen die Abgeordneten das Prozedere festlegen. Dann folgt eine sechsstündige Debatte über die beiden Anklagepunkte in der Ukraine-Affäre. Trump soll sich wegen Machtmissbrauchs und Behinderung der Kongress-Ermittlungen verantworten. Am Ende der Sitzung stimmt dann das Repräsentantenhaus darüber ab, ob das Impeachment-Verfahren gegen den Präsidenten eröffnet werden soll. Da die Demokraten eine Mehrheit in der Kammer haben, gilt eine Zustimmung als sicher. 18.12.2019 16:15 Uhr 

## Vermittlungsausschuss bestätigt Klimakompromiss
Berlin: Der Vermittlungsausschuss von Bundestag und Bundesrat hat den Kompromiss beim Klimapaket bestätigt. Das Gremium billigte den Vorschlag, den eine Arbeitsgruppe von Bund und Ländern ausgearbeitet hatte. Damit ist der Weg frei für die geplante Senkung der Mehrwertsteuer auf Bahn-Tickets, die Anfang 2020 in Kraft treten soll. Der Kompromiss sieht außerdem eine weitere Anhebung der Pendlerpauschale bei längeren Strecken sowie Entlastungen beim Strompreis vor. Im Gegenzug soll es einen höheren CO2-Preis im Verkehr und bei Gebäuden geben als ursprünglich geplant. Morgen muss der Bundestag dem Paket zustimmen, am Freitag dann der Bundesrat. 18.12.2019 16:15 Uhr 

## Merkel will bei Nord Stream 2 hart bleiben
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel will im Streit mit den USA über die Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 hart bleiben. Die Regierung habe nicht die Absicht, bei diesem Projekt zurückzuweichen, sagte Merkel. Man ziehe aber auch keine Gegensanktionen in Betracht. Wörtlich sagte die Kanzlerin, sie sehe keine andere Möglichkeit, als mit den USA Gespräche zu führen. Der Senat in Washington hatte gestern wegen Nord Stream 2 Strafmaßnahmen beschlossen. Sie richten sich gegen alle Firmen, die an dem Bau der Ostsee-Pipeline beteiligt sind. Durch die neue Leitung soll russisches Gas direkt nach Deutschland geliefert werden. 18.12.2019 16:15 Uhr 

## Uigure Tohti erhält Sacharow-Preis
Straßburg: Das EU-Parlament hat den uigurischen Menschenrechtler und Wirtschaftsprofessor Ilham Tohti mit dem Sacharow-Preis geehrt. Die Tochter des Regierungskritikers nahm die Auszeichnung in Straßburg stellvertretend entgegen. In ihrer Ansprache sagte sie, sie wisse nicht, wo sich ihr Vater derzeit befindet. Der 50-jährige Tohti und seine Familie gehören zur muslimischen Minderheit der Uiguren, die in China unterdrückt wird. Er war 2014 zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Die Behörden der Volksrepublik beschuldigen ihn, seine Studenten zum Aufstand angestachelt zu haben. 18.12.2019 16:15 Uhr 

## BSI warnt vor Spam-Mails vermeintlicher Bundesbehörden
Bonn: Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik warnt vor Spam-Mails vermeintlicher Bundesbehörden. Dahinter steckt die Schadsoftware Emotet. Empfänger sollten die Mail-Anhänge oder Links auf keinen Fall öffnen, da die Computersysteme großen Schaden nehmen können. Mehrere Bundesbehörden haben dem Bundesamt in den vergangenen Tagen Angriffe von Emotet gemeldet. Die Schadsoftware ist in der Lage, sich in einen bestehenden E-Mail-Austausch einzuschalten und im Namen der Betroffenen Spam-Mails zu verschicken. Im weiteren Verlauf kann das Programm dann sensible Daten wie zum Beispiel Kontonummern abgreifen. 18.12.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.247 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones startet mit 28.290 Punkten in den Handel; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 17. 18.12.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute bis zum Abend überwiegend trocken, im Nordwesten wolkiger. 7 bis 11 Grad. 18.12.2019 16:15 Uhr 
