# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2019:


## SPD-Politiker Stolpe gestorben
Potsdam:		Brandenburgs früherer Ministerpräsident Manfred Stolpe ist tot. Wie die Staatskanzlei Brandenburg mitteilte, starb der SPD-Politiker am Wochenende nach langer schwerer Krankheit. Er wurde 83 Jahre alt. Der 1936 in Stettin geborene Stolpe war nach einem Jurastudium zunächst im Kirchendienst tätig. Er galt in der DDR als Vordenker einer Politik, die sich als "Kirche im Sozialismus" verstand. Nach der Wiedervereinigung wurde er als SPD-Politiker erster Ministerpräsident des Landes Brandenburg und blieb 12 Jahre lang Regierungschef in Potsdam. Einen Namen machte sich Stolpe dabei als Vertreter der Interessen Ostdeutschlands. Vor allem wegen seiner früheren Kontakte als Kirchenfunktionär zur Stasi war Stolpe zeitweise auch umstritten. Das Bundesverfassungsgericht entkräftete später diesen Vorwurf und entschied, dass Stolpe nicht als Stasi-Mitarbeiter zu bezeichnen sei. 30.12.2019 13:00 Uhr 

## Debatte über Quereinsteiger im Lehrerberuf
Berlin: Die stellvertretende SPD-Fraktionschefin im Bundestag, Bas, hat verbindliche Standards bei der Aus- und Weiterbildung von Quereinsteigern an Schulen gefordert. Es dürfe nicht sein, dass immer mehr pädagogische Laien in der Schule eingesetzt werden, sagte Bas der Zeitung "Die Welt". Dies sei weder im Sinne der Kinder noch derjenigen, die als Lehrkraft gute Arbeit leisten wollten. Der Deutsche Lehrerverband kritisierte die Qualifizierung der Quereinsteiger als unzureichend. Verbandspräsident Meidinger bezeichnete es als absurd, innerhalb von zwei Wochen Uni-Absolventen per Crashkurs zu Grundschullehrkräften auszubilden, die noch nie etwas von Pädagogik und Didaktik gehört hätten. 30.12.2019 13:00 Uhr 

## Ufo-Sprecher Baublies verteidigt Streiks
Hamburg: Der Sprecher der Flugbegleitergewerkschaft Ufo, Baublies, hat die Wichtigkeit der Streiks bei Germanwings betont. Diese seien nötig, weil unter anderem die Forderungen nach Teilzeitarbeit für Mitarbeiterinnen seit drei Jahren nicht erfüllt würden, sagte Baublies auf NDR Info. Der Mutterkonzern Lufthansa habe sich bisher nicht auf pragmatische Lösungen eingelassen. Nach Angaben des Ufo-Sprechers hatte der Konzern-Vorstand bereits für viele Themen Lösungen ausgehandelt. Diese seien jedoch hinfällig geworden, als die damalige Arbeitsdirektorin entlassen worden sei. Germanwings fliegt aktuell im Auftrag der Lufthansa-Tochter Eurowings. Dort fallen wegen des dreitägigen Flugbegleiter-Streiks etwa 180 innerdeutsche Flüge aus, davon jeweils sechs Abflüge und Ankünfte alleine heute am Hamburger Flughafen. 30.12.2019 13:00 Uhr 

## Kim kündigt Offensivmaßnahmen für Nordkorea an
Pjöngjang:	Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hat offensive Maßnahmen für die Sicherheit des Landes angekündigt. Nach einem Bericht der staatlichen Nachrichtenagentur fordert er konkrete Schritte in den Bereichen Außenpolitik, Rüstungsindustrie und Streitkräfte. Details wurden nicht genannt. Diese könnten in der Neujahrsansprache Kims folgen. Die Atomgespräche zwischen Nordkorea und den USA stecken seit Wochen in einer Sackgasse. Das sozialistische Land hatte zuletzt ein Ultimatum gestellt und von der US-Regierung bis Jahresende ein Entgegenkommen gefordert. In den Gesprächen wollen die USA einen Abbau des nordkoreanischen Atomprogramms durchsetzen. Im Gegenzug fordert das isolierte Land, dass einige der massiven internationalen Sanktionen gestrichen werden. 30.12.2019 13:00 Uhr 

## Deutsche "Sea Watch 3" verlässt Italien
Palermo:	Das deutsche Rettungsschiff "Sea-Watch 3" ist von Sizilien aus zu einer neuen Fahrt im Mittelmeer gestartet. Es ist die erste Mission, nachdem es rund sechs Monate von Italien beschlagnahmt worden war. Die "Sea Watch 3" unter der Kieler Kapitänin Carola Rackete war im Sommer mit mehr als 50 geretteten Migranten an Bord unerlaubt in italienische Gewässer gefahren. Rackete wurde vorübergehend festgenommen und das Schiff beschlagnahmt. Vor Weihnachten hatte ein sizilianisches Gericht die Beschlagnahmung aufgehoben. Die "Sea Watch 3" fährt für eine deutsche Hilfsorganisation und nimmt Kurs auf das Such- und Rettungsgebiet nördlich der libyschen Küste. 30.12.2019 13:00 Uhr 

## US-Italiener neuer Trainer beim VfB Stuttgart
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist VfB Stuttgart hat einen neuen Trainer verpflichtet. Der bisherige Co-Trainer bei der TSG Hoffenheim, Pellegrino Matarazzo, unterschrieb bei den Schwaben einen Vertrag bis Sommer 2021. Matarazzo soll den VfB zurück in die erste Liga führen. Stuttgart steht in der Winterpause auf Platz 3 der Tabelle hinter dem Hamburger SV. 30.12.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise bewölkt und weitgehend trocken bei Höchstwerten von 5 Grad in Göttingen bis 10 Grad in Helmstedt. Morgen im Süden anfangs noch geringer Regen, später verbreitet freundlich und trocken. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. Dabei mäßiger Nordwestwind mit starken bis stürmischen Böen an der See. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch freundlich und trocken, 0 bis 7 Grad. Am Donnerstag meist sonnig und trocken, 3 bis 7 Grad. 30.12.2019 13:00 Uhr 
