# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2019:


## Initiative zur Videoüberwachung in Schlachthöfen
Hannover: Die niedersächsische Landesregierung will eine Bundesratsinitiative zur Videoüberwachung in Schlachthöfen auf den Weg bringen. Das kündigte Ministerpräsident Weil bei einem Betriebsbesuch in Garrel an. Das Land reagiere damit auf die Berichte über gravierende Tierquälereien in einigen niedersächsischen Schlachthöfen. Der Ministerpräsident lobte das Unternehmen in Garrel. Es hat ehemalige Werkarbeiter fest eingestellt und baut für sie auch Wohnungen. Weil sagte, das Verhalten sei vorbildlich. Die Landesregierung wolle im Dialog mit den anderen Schlachthofunternehmen herausfinden, was sie daran hindere, denselben Weg einzuschlagen. 04.02.2019 20:00 Uhr 

## Kreis Goslar verklagt Asklepios-Klinik
Clausthal-Zellerfeld: Der Landkreis Goslar zieht gegen die Asklepios Harzkliniken vor Gericht. Das teilte ein Sprecher mit. Es gehe um eine Vertragsstrafe von bis zu 20 Millionen Euro. Der Kreis wirft dem Klinik-Konzern vor, eine vereinbarte Verpflichtung zum Erhalt und zur Weiterentwicklung des früheren Kreiskrankenhauses in Clausthal-Zellerfeld nicht einzuhalten. Deshalb seien die stationäre und die Notfallversorgung nicht mehr gewährleistet. Asklepios wies die Vorwürfe zurück. 04.02.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts viele Wolken und sich von Nordwest nach Südost verlagernder Schneeregen oder Schnee. Tiefstwerte plus 3 bis minus 1 Grad. An den Küsten stürmische Böen. Morgen zunächst dichte Wolken und nach Osten hin noch ein wenig Schneeregen oder Schnee möglich, im Verlauf von Nordwesten her freundlicher. 4 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft regnerisch, im Südosten freundlicher, 4 bis 10 Grad. Am Donnerstag in der Nordwesthälfte wolkig und nass, in der Südosthälfte meist trocken, 5 bis 10 Grad. 04.02.2019 20:00 Uhr 
