# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2019:


## Seehofer: Habe am Fr vom Datendiebstal erfahren
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat nach eigenen Angaben erst Freitagmorgen von dem Datendiebstahl bei Hunderten Politikern, Prominenten und Journalisten erfahren. Seehofer sagte der "Süddeutschen Zeitung", er werde sich mit den Präsidenten des für IT-Sicherheit zuständigen Bundesamtes und des Bundeskriminalamtes zusammensetzen. Am Freitag war bekannt geworden, dass vermutlich seit Anfang Dezember Daten wie Mobilfunknummern und Email-Adressen, aber auch Chats und private Fotos verschiedener Persönlichkeiten über das Internet verbreitet worden waren. Offen ist, warum die Behörden die Betroffenen nicht früher informiert haben. 07.01.2019 01:00 Uhr 

## Syrien: USA fordern Garantien nach Truppenabzug
Jerusalem: Die USA haben für den Abzug ihrer Soldaten aus Syrien Bedingungen gestellt. Der Einsatz ende erst, wenn alle Forderungen erfüllt seien, sagte Militärberater Bolton nach einem Gespräch mit Israels Ministerpräsident Netanjahu. Den amerikanischen Verbündeten in der Region sicherte Bolton dauerhafte Unterstützung zu. Von der Türkei verlangen die USA offenbar Sicherheitsgarantien für die Kurden in Nordsyrien. Militäroperationen gegen die YPG und andere Milizen soll Ankara demnach mit der US-Regierung abstimmen. 07.01.2019 01:00 Uhr 

## Vorarlberg: Lawinen töten zwei deutsche Skifahrer
Bregenz: Bei Lawinenabgängen im österreichischen Vorarlberg sind zwei deutsche Skifahrer ums Leben gekommen. Nach Polizeiangaben handelt es sich bei den Toten um einen 26 Jahre alten Mann aus Bayern und einen 32-Jährigen aus dem Raum Heilbronn. Beide sollen am Vorarlberg abseits der gesicherten Pisten unterwegs gewesen sein. Die anhaltenden Schneefälle sorgen auch in Südbayern weiter für Probleme. Viele Straßen sind gesperrt. Vereiste Gleise und umgeknickte Bäume behindern den Bahnverkehr. 07.01.2019 01:00 Uhr 

## Bertin: Flugausfälle wegen Streiks
Berlin: An den Flughäfen Tegel und Schönefeld werden heute zahlreiche Flüge gestrichen. Grund ist der angekündigte Streik des Sicherheitspersonals. Ein Sprecher sagte, mindestens in Tegel geplante Abflüge würden annulliert. In Schönefeld sind demnach mindestens fünf gestrichene Verbindungen sowie 24 verspätete Flüge zu erwarten. Die Gewerkschaft Verdi hat das Sicherheitspersonal zwischen fünf und neun Uhr zum Warnstreik aufgerufen. Reisenden wurde geraten, sich vor der Fahrt zum Flughafen nach möglichen Einschränkungen zu erkundigen. 07.01.2019 01:00 Uhr 

## Vierschanzentournee: Grand Slam für Kobayasi
Zum Sport: Skispringer Ryoyu Kobayashi hat souverän die diesjährige Vierschanzentournee gewonnen. Der Japaner siegte auch beim letzten Springen in Bischofshofen. Kobayashi ist der dritte Tourneesieger, der alle vier Wettbewerbe gewinnen konnte. Markus Eisenbichler wurde Gesamtzweiter, Stephan Leyhe sprang auf Platz drei. 07.01.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viele Wolken und etwas Regen, nach Südosten Schnee. Abends teils kräftiger Regen. Von Süd nach Nord 0 bis 9 Grad.) Nachts örtlich Regen, im Süden auch Schnee. Tiefstwerte +6 bis -2 Grad. Tagsüber viele Wolken, örtlich Schauer, Maximal 0 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag regnerisch, 1 bis 8 Grad. Mittwoch im Nordwesten freundlich, sonst dichte Wolken mit Schnee oder Schneeregen, -2 bis +6 Grad. 07.01.2019 01:00 Uhr 
