# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2019:


## BKA soll stärker gegen Rechts vorgehen
Berlin: Das Bundeskriminalamt hat im Auftrag des Innenministeriums ein Konzept erstellt, wie der Kampf gegen den Rechtsextremismus verstärkt werden könnte. Nach Informationen von WDR, NDR und Süddeutscher Zeitung werden in dem Papier unter anderem deutlich mehr Ermittler im Bereich Staatsschutz gefordert. Gewaltbereite Rechtsextreme sollen dem BKA zufolge in Zukunft genauer beobachtet werden - mit einer Risikobewertung ähnlich wie bei islamistischen Gefährdern. Außerdem soll das Internet verstärkt beobachtet werden, um die Urheber von Hass- und Drohbotschaften schneller zu identifizieren. Sein Konzept will das BKA demnächst den Innen- und Haushaltspolitikern des Bundestages vorlegen. Die Behörde sieht in Deutschland eine wachsende Gefahr durch militante Rechtsextremisten. 18.08.2019 19:00 Uhr 

## Koalition will Mietpreisbremse verlängern
Berlin: Die große Koalition hat sich auf verschiedene Erleichterungen für Mieter geeinigt. Unter anderem soll die Mietpreisbremse bis zum Jahr 2025 verlängert werden. Mieter sollen außerdem im Nachhinein zu viel gezahlte Miete vom Vermieter zurückfordern können. Das teilten Justizministerin Lambrecht und Bauminister Seehofer am Rande einer Sitzung des Koalitionsausschusses mit. An dem Treffen nehmen Kanzlerin Merkel, Vizekanzler Scholz sowie die Partei- und Fraktionschefs von CDU, CSU und SPD teil. Offiziell stehen die Themen Außen- und Sicherheitspolitik auf der Tagesordnung. 18.08.2019 19:00 Uhr 

## Spanien bietet der "Open Arms" einen Hafen an
Lampedusa:	Die Flüchtlingshelfer auf dem Rettungsschiff "Open Arms" lehnen eine Weiterfahrt nach Spanien wegen der dramatischen Lage an Bord ab. Eine Sprecherin sagte, der Vorschlag der Regierung in Madrid sei vollkommen undurchführbar. Eine Fahrt von der italienischen Insel Lampedusa bis nach Andalusien würde mehrere Tage dauern. Einige der mehr als 100 auf dem Schiff festsitzenden Migranten sprangen laut einem Bericht des spanischen Fernsehens über Bord. Sie sollen aus Verzweiflung versucht haben, schwimmend an Land zu kommen. 18.08.2019 19:00 Uhr 

## Öl-Tanker soll heute Abend in See stechen
Gibraltar: Der vor der Südküste Spaniens liegende iranische Öltanker wird voraussichtlich noch heute Abend in See stechen. Zwei Expertenteams seien auf dem Weg nach Gibraltar, um das Schiff startklar zu machen, schrieb der iranische Botschafter in London auf Twitter. Zuvor hatte die Regierung des britischen Überseegebiets die Bitte der USA abgewiesen, den Tanker und seine Ladung zu beschlagnahmen. Die "Grace 1" war Anfang Juli vor der Küste Gibraltars von der britischen Marine gestoppt worden. Es besteht der Verdacht, dass das Schiff Öl nach Syrien schmuggeln sollte. Der Iran bestreitet dies. Inzwischen wurde der Tanker in "Adrian Darya-1" umbenannt. 18.08.2019 19:00 Uhr 

## Deutscher Kulturrat fordert Freifahrten für Ehrenamtliche
Berlin: Der Deutsche Kulturrat fordert auch für Ehrenamtliche Freifahrten mit der Bahn. Der Geschäftsführer der Organisation, Zimmermann, erklärte, Bürger, die sich ehrenamtlich engagierten, hätten ebenso wie Soldaten Respekt und Anerkennung verdient. Deshalb wäre es ein gutes Signal, diesen Menschen im Rahmen ihres Amtes Freifahrten mit Bus und Bahn zu ermöglichen. Hintergrund ist ein Vorstoß der Bundesregierung, wonach Bundeswehrsoldaten in Uniform künftig kostenlos mit dem Zug fahren dürfen. 18.08.2019 19:00 Uhr 

## Fußball Bundesliga: Frankfurt besiegt Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt zum Saisonauftakt die TSG Hoffenheim besiegt. Die Hessen gewannen vor heimischem Publikum mit 1:0. In der zweiten Runde des DFB-Pokals treten die Frankfurter beim FC St. Pauli an. Das hat am Abend die Auslosung ergeben. Weitere Partien sind unter anderem:
Hamburger SV - VfB Stuttgart Werder Bremen - 1. FC Heidenheim
Wolfsburg - Leipzig SC Verl - Holstein Kiel Dortmund - Gladbach Bochum - Bayern München Arminia Bielefeld - Schalke 04
und
Bayer Leverkusen - SC Paderborn 18.08.2019 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts etwas bewölkt und trocken, im Nordseeumfeld später kurze Schauer möglich. Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Morgen freundlicher Wechsel von Sonne und lockeren Wolken, im Nordwesten stellenweise Schauer möglich. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben Wolken auch Sonne und in Nordseenähe einzelne Schauer möglich,  wieder 19 bis 24 Grad. Am Mittwoch längere sonnige Abschnitte, an der Nordsee einzelne Schauer möglich. Maximal 19 bis 23 Grad. 18.08.2019 19:00 Uhr 
