# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2019:


## Unterhaus stimmt nicht über Brexit-Deal ab
London:	Das britische Unterhaus stimmt heute nicht mehr über das neue Brexit-Abkommen ab, das Premierminister Johnson mit der EU ausgehandelt hat. Das teilte Parlamentspräsident Bercow mit. Er sagte, der Entwurf der Regierung unterscheide sich inhaltlich nicht von dem Papier, über das das Unterhaus bereits vorgestern abstimmen sollte. Auch die Umstände hätten sich nicht geändert. Die Abgeordneten hatten die Abstimmung am Sonnabend blockiert, um mehr Zeit für Änderungsanträge zu haben. Dadurch war Johnson per Gesetz verpflichtet, in Brüssel eine Verlängerung der Brexit-Frist zu beantragen. Darüber müssen nun die übrigen EU-Staaten entscheiden. 21.10.2019 19:15 Uhr 

## Nordsyrien: CDU-Chefin für Sicherheitszone
Berlin: 	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat eine international kontrollierte Sicherheitszone im syrischen Grenzgebiet zur Türkei gefordert. Die CDU-Vorsitzende sagte, sie habe einen entsprechenden Vorschlag mit Kanzlerin Merkel abgestimmt und westlichen Verbündeten unterbreitet. Sie werde ihren Vorstoß am Rande des Treffens der Nato-Verteidigungsminister in Brüssel Ende der Woche präsentieren. Zuvor hatte ihr Parteikollege, der Außenpolitiker Kiesewetter, sich für den Aufbau einer Schutzzone ausgesprochen, die von etwa 40.000 Soldaten aus EU-Ländern abgesichert werden könnte. Darunter sollten auch Angehörige der Bundeswehr sein. Kiesewetter sagte im RBB, die EU dürfe nicht länger Zaungast in dem Konflikt sein, sondern müsse in Absprache mit Russland und mit UN-Mandat handeln. Vor knapp zwei Wochen hatte die Türkei damit begonnen, Stellungen der Kurdenmiliz YPG in Nordsyrien anzugreifen. Bis morgen Abend gilt noch eine Feuerpause. 21.10.2019 19:15 Uhr 

## Hariri: Neuwahl im Libanon möglich
Beirut: Nach Massenprotesten im Libanon gibt es versöhnliche Signale von Ministerpräsident Hariri. Der Regierungschef kündigte an, auf mehrere Forderungen der Demonstranten einzugehen. So stellte Hariri eine Neuwahl in Aussicht. Außerdem kündigte er einen Maßnahmenkatalog für die Wirtschaft an sowie ein Gremium, das Korruptionsvorwürfen nachgeht. Im Libanon sind in den vergangenen fünf Tagen hunderttausende Menschen auf die Straße gegangen. Das Land kämpft mit einer Wirtschafts- und Finanzkrise und leidet unter dem Krieg im benachbarten Syrien. 21.10.2019 19:15 Uhr 

## Parlamentswahl in Kanada
Ottawa: In Kanada wird heute ein neues Parlament gewählt. Etwa 27 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Umfragen zufolge steht ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen dem amtierenden Premierminister Justin Trudeau von den Liberalen und seinem konservativen Herausforderer Andrew Scheer bevor. Beide Parteien dürften aber eine absolute Mehrheit im Parlament verfehlen. Der Wahlsieger müsste daher Unterstützer für eine Minderheitsregierung suchen. Trudeau führt die kanadische Regierung seit 2015 mit einer absoluten Mehrheit. Erste Ergebnisse werden für morgen früh deutscher Zeit erwartet. 21.10.2019 19:15 Uhr 

## Biologin Antje Boetius mit Leibniz-Ring geehrt
Hannover: 	Die Meeresbiologin und Klimaforscherin Antje Boetius ist mit dem renommierten Leibniz-Ring ausgezeichnet worden. Die Jury würdigt Boetius als herausragende Wissenschaftlerin und kommunikationsstarke Mahnerin für den Klimaschutz. Sie verstehe es exzellent, ihre wissenschaftlichen Erkenntnisse verständlich darzustellen. Die 52-Jährige ist Direktorin des Alfred-Wegener-Instituts in Bremerhaven. Der Leibniz-Ring wird jährlich vom Presse-Club Hannover verliehen und ist mit 15.000 Euro dotiert. Im vergangenen Jahr war Klaus Meine ausgezeichnet worden, der Sänger der Band "Scorpions". 21.10.2019 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend meist trocken, an der Nordsee etwas Regen. Abendwerte 12 Grad an der dänischen Grenze bis 18 Grad in Gifhorn. In der Nacht bewölkt aber trocken. Tiefstwerte 11 bis 8 Grad. 21.10.2019 19:15 Uhr 
