# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2019:


## Abstimmungsmarathon im britischen Unterhaus
London: Das britische Unterhaus berät zur Stunde über mehrere Änderungsvorschläge zum Brexit-Vertrag mit der Europäischen Union. Insgesamt stehen sieben Anträge zur Abstimmung. Sie reichen von der Forderung, den Austrittstermin zu verschieben bis hin zu einem erneuten Brexit-Referendum. Es wird allerdings nicht erwartet, dass einer der Anträge eine deutliche Mehrheit der Stimmen erhält. Großbritanniens Premierministerin May forderte die Abgeordneten zum Auftakt der Debatte auf, ihr ein starkes Mandat für Nachverhandlungen mit Brüssel zu geben. Sie unterstützt einen Vorschlag, der vorsieht, die Garantie für eine offene Grenze zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Irland aus dem Brexit-Abkommen zu entfernen. Die EU hat dies mehrfach ausgeschlossen. 29.01.2019 21:00 Uhr 

## Wehrbeauftragter beklagt Mangelwirtschaft
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, hat ein weiteres Mal die Ausstattung der Bundeswehr als mangelhaft kritisiert. In seinem heute vorgestellten Bericht heißt es unter anderem, Panzer, Kriegsschiffe und Flugzeuge der Bundeswehr könnten nach wie vor häufig nicht benutzt werden. Als zweites großes Problem macht der SPD-Politiker den Personalmangel aus. Vergangenes Jahr seien nur etwa 20.000 Soldatinnen und Soldaten neu in die Truppe eingetreten. Das sei ein Rekordtief. Verteidigungsministerin von der Leyen sieht die Bundeswehr dagegen auf dem richtigen Weg. Die CDU-Politikerin räumte zwar Mängel bei Personal und Ausrüstung ein. Vieles werde aber bereits modernisiert. Den Jahresbericht des Wehrbeauftragten Bartels bezeichnete von der Leyen als Ansporn. 29.01.2019 21:00 Uhr 

## Italien muss Bootsflüchtlinge versorgen
Straßburg: Italien muss den Flüchtlingen auf dem blockierten Schiff der deutschen Organisation Sea-Watch so schnell wie möglich medizinische Unterstützung zukommen lassen. Der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte ordnete außerdem an, dass sie mit Essen und Getränken versorgt werden müssen. Die Migranten hätten beklagt, dass sie ohne rechtliche Grundlage an Bord festgehalten würden. Sie haben demnach gesundheitliche Probleme. Der italienische Innenminister Salvini verlangt, dass Deutschland oder die Niederlande die Flüchtlinge aufnehmen. Die Besatzung der "Sea-Watch 3" hatte 47 Menschen aus dem Mittelmeer vor Libyen gerettet. 29.01.2019 21:00 Uhr 

## Venezuela: Ausreisesperre für Guaidó beantragt
Caracas: In Venezuela will die Generalstaatsanwaltschaft Ermittlungen gegen den selbsternannten Übergangspräsidenten Guaidó einleiten. Die Anklagebehörde beantragte vor dem Obersten Gerichtshof, dem oppositionellen Parlamentschef die Ausreise zu untersagen und seine Konten einzufrieren. Guaidó wird von den USA und anderen Ländern unterstützt. US-Außenminister Pompeo erlaubte ihm inzwischen, auf bestimmte Konten Venezuelas zuzugreifen, die in den Vereinigten Staaten liegen. Dies werde helfen, die Werte zu sichern und das Geld zum Wohle des venezolanischen Volkes einzusetzen, heißt es in einer Mitteilung des amerikanischen Außenministeriums. Die USA verhängten auch Sanktionen gegen den venezolanischen Ölsektor. Der sozialistische Präsident Maduro will an der Macht festhalten und spricht von einem Staatsstreich gegen seine Regierung. 29.01.2019 21:00 Uhr 

## Neue Regeln zu binationaler Ehe in Kraft
Brüssel: Die Aufteilung des Vermögens von Ehepaaren mit unterschiedlichen Staatsangehörigkeiten soll bei einer Scheidung oder nach dem Tod eines Partners leichter werden. Dazu sind heute neue EU-Regeln in Kraft getreten. Sie legen fest, welches Gericht für ein Paar zuständig ist und nach welchem nationalen Recht geurteilt wird. Beides ist unter anderem abhängig vom Wohnort des Paares. Die Bestimmungen gelten auch für Menschen in einer eingetragenen Lebenspartnerschaft. An der Regelung beteiligen sich zunächst nur 18 EU-Länder, darunter auch Deutschland. Die Länder hoffen, dadurch Gerichtskosten von rund 350 Millionen Euro pro Jahr einzusparen. 29.01.2019 21:00 Uhr 

## Zweite Liga beendet Winterpause
Zum Sport: Zwei-einhalb Wochen nach der Bundesliga hat auch die zweite Liga ihre Saison fortgesetzt. Im ersten Spiel nach der Winterpause besiegte der VfL Bochum den MSV Duisburg mit 2:1. 29.01.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts wechselnd bewölkt und überwiegend trocken. Tiefstwerte minus 1 bis minus 4 Grad. Morgen wolkig mit etwas Sonne, Richtung Vorpommern am ehesten auch freundliche Phasen, später in Niedersachsen und an der Nordsee gebietsweise etwas Schnee. Höchstwerte 1 bis 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag teils freundliche Abschnitte, örtlich Schneeschauer, 1 bis 3 Grad. Am Freitag viele Wolken, geringer Schneefall oder Regen möglich, 2 bis 6 Grad. 29.01.2019 21:00 Uhr 
