# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2019:


## Germania erhält keine Staatshilfe
Berlin: Die Bundesregierung hat derzeit keine Pläne, der insolventen Fluggesellschaft Germania staatliche Hilfe zukommen zu lassen. Zur Marktwirtschaft gehörten unternehmerischer Erfolg und Misserfolg gleichermaßen, teilte das Wirtschaftsministerium mit. Die Lage werde aber weiter beobachtet. Die Gewerkschaft Verdi sicherte den Germania-Beschäftigten rechtliche Unterstützung zu. Für das Scheitern der Airline macht sie einen ruinösen Wettbewerb unter den Fluggesellschaften verantwortlich. Billige Tickets seien zulasten der Beschäftigten gegangen, so Verdi. Germania hat ihren Flugbetrieb in der vergangenen Nacht eingestellt. Betroffen sind etwa 1.000 Mitarbeiter, vor allem in Berlin aber auch in Hamburg und Bremen. 05.02.2019 16:15 Uhr 

## Altmaier stößt mit Industriestrategie auf Widerspruch
Berlin:	FDP, Grüne und Linke halten die von Wirtschaftsminister Altmaier vorgeschlagene Industriestrategie nicht für den richtigen Weg in die Zukunft. FDP-Wirtschaftsexperte Houben befürchtet, dass eine Planwirtschaft entsteht. Linken-Chef Riexinger bemängelt, die Macht der Konzerne bleibe zu groß. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sagte, statt Großunternehmen zu Megakonzernen aufzublasen müsse sich die Bundesregierung zu klaren ökologischen und sozialen Zielen bekennen. Aus Sicht Altmaiers ist es die wichtigste wirtschaftspolitische Aufgabe, dafür zu sorgen, dass Deutschland im weltweiten Wettbewerb nicht zurückfällt. Deshalb verlangt er mehr Eingriffsmöglichkeiten für die Regierung bis hin zu einer Teilverstaatlichung von Firmen. Auch Unternehmenszusammenschlüsse sollen erleichtert werden. 05.02.2019 16:15 Uhr 

## Grundrente: Thema im Koalitionsausschuss
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer will die Grundrenten-Pläne von Arbeitsminister Heil auf der nächsten Sitzung des Koalitionsausschusses besprechen. Sie sagte, sie erwarte, dass das Ministerium dann die voraussichtlichen Kosten erläutert. Das Finanzministerium müsse außerdem erklären, wie der Bund das Konzept finanzieren soll. Es gehe weit über die Beschlüsse des Koalitionsvertrags hinaus, so Kramp-Karrenbauer. Die Pläne von Minister Heil sehen vor, dass Geringverdiener höhere Renten bekommen, wenn sie mindestens 35 Jahre lang Beiträge bezahlt haben. Er will dies aus Steuermitteln finanzieren. 05.02.2019 16:15 Uhr 

## Love-Parade-Prozess geht weiter
Düsseldorf:	Der Strafprozess über das Unglück auf der Loveparade 2010 wird fortgesetzt - allerdings voraussichtlich nur gegen drei der zehn Angeklagten. Diese drei Beschuldigten stimmten dem Vorschlag des Gerichts, das Verfahren gegen eine Geldbuße einzustellen, nicht zu. Es handelt sich um Mitarbeiter des Veranstalters des Duisburger Techno-Festivals. Sie streben einen Freispruch an. Die sieben anderen Angeklagten sowie die Staatsanwaltschaft sind dagegen mit einem vorzeitigen Ende des Prozesses einverstanden. In ihrem Fall hatte das Landgericht keine Geldbuße vorgesehen. Nach Einschätzung des Gerichts ist das Unglück, bei dem 21 Menschen starben, auf kollektives Versagen zurückzuführen, die Schuld jedes einzelnen Angeklagten sei gering oder mittelschwer. 05.02.2019 16:15 Uhr 

## Binnenschiffer beklagen hohe Einbußen
Bonn: Das extreme Niedrigwasser wegen des trockenen Sommers hat zu erheblichen Einbußen bei den Binnenschiffern geführt. Die Ladungsmengen seien um etwa ein Viertel zurückgegangen, teilte die Generaldirektion Wasserstraßen und Schifffahrt mit. Die Reedereien waren gezwungen, kleinere Schiffe mit niedrigerem Tiefgang einzusetzen. 05.02.2019 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  11.328  Punkten. Das ist ein Plus von  1,4  Prozent. Der Dow Jones startet mit  25.365  Punkten in den Handel; plus  0,5  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  14 14 . 05.02.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht wolkig, im Südosten teils aufgelockert und zunächst trocken. Im Verlauf von Nordwesten her dicht bewölkt und etwas Regen. Tiefstwerte plus 3 bis minus 1 Grad. 05.02.2019 16:15 Uhr 
