# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2019:


## SPD-Sozialpläne: Die CDU kritisiert, der DGB lobt
Berlin: Die CDU lehnt einen Großteil der sozialpolitischen Pläne der SPD ab. Vor allem der Vorschlag, statt Hartz 4 ein Bürgergeld-Modell mit weniger Sanktionen einzuführen, stößt auf Kritik. Unions-Fraktionvize Linnemann sagte auf NDR Info, wer etwas vom Staat bekomme, habe gleichzeitig eine Bringschuld. Das sei man demjenigen schuldig, der mit seinen Steuern den Sozialstaat finanziert. Daran halte er fest, so Linnemann. Zuvor hatte schon die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer den meisten Plänen der SPD eine Absage erteilt. Zuspruch bekommen die Sozialdemokraten dagegen vom Deutschen Gewerkschaftsbund. Er begrüße vor allem die Absicht der SPD, mehr tarifgebundene Jobs zu schaffen, sagte DGB-Chef Hoffmann dem Bayerischen Rundfunk. 12.02.2019 09:15 Uhr 

## Grundsätzliche Einigung im US-Haushaltsstreit
Washington: Im US-Haushaltsstreit haben sich Republikaner und Demokraten grundsätzlich geeinigt. Wie der republikanische Senator Shelby und die demokratische Abgeordnete Lowey bestätigten, gibt es eine Verständigung. Details nannten sie aber nicht. Präsident Trump sagte bei einem Wahlkampfauftritt in Texas, man habe ihn informiert, dass es Fortschritte in den Gesprächen gebe. Er wisse aber nicht, was genau damit gemeint sei. Trump müsste einer Vereinbarung der Unterhändler zustimmen. Der US-Präsident fordert Geld zum Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko. Die Demokraten lehnen das ab. Sie zeigten sich aber offen für eine verstärkte Grenzsicherung. Sollte bis Freitag kein Etat unter Dach und Fach gebracht werden, droht zahlreichen Bundeseinrichtungen eine erneute Haushaltssperre. 12.02.2019 09:15 Uhr 

## Katalonien: Separatisten auf der Anklagebank
Madrid: Vor dem Obersten Gericht in der spanischen Hauptstadt beginnt heute der Prozess gegen zwölf katalanische Separatistenführer. Die Staatsanwaltschaft wirft den Politikern und Aktivisten Rebellion, Aufruhr und Veruntreuung öffentlicher Mittel vor. Die meisten der Angeklagten sind seit mehr als einem Jahr in Haft. Insgesamt sollen fast 600 Zeugen gehört werden, unter anderem der frühere konservative Ministerpräsident Rajoy. Das Gericht will versuchen, sich ein Bild über das Unabhängigkeits-Referendum im Jahr 2017 zu machen. 12.02.2019 09:15 Uhr 

## Studie: Deutschland braucht Zuwanderer
Gütersloh: Der deutsche Arbeitsmarkt braucht laut einer Studie langfristig jedes Jahr etwa 260.000 Zuwanderer. Nur so könne der demografisch bedingte Rückgang der Beschäftigten auf ein verträgliches Maß begrenzt werden, heißt es in einer Untersuchung der "Bertelsmann-Stiftung". Demnach wird das Angebot an Arbeitskräften angesichts der alternden Gesellschaft bis zum Jahr 2060 um fast ein Drittel schrumpfen. Deshalb werde Zuwanderung auch aus Nicht-EU-Staaten immer wichtiger. Die Bertelsmann-Stiftung führt regelmäßig Studien zu arbeits- und gesellschaftspolitischen Themen durch. Die Stiftung hält eine Anteilsmehrheit am Medienkonzern Bertelsmann. 12.02.2019 09:15 Uhr 

## Warnstreiks im Öffentlichen Dienst gestartet
Hamburg: Im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes der Länder haben die Gewerkschaften ihre Warnstreiks heute deutlich ausgeweitet. In Hamburg sind Beschäftigte von Polizei, Verwaltung, Finanzämtern und Sozialer Arbeit aufgerufen, ganztägig die Arbeit niederzulegen. In NRW sind am Morgen die Mitarbeiter mehrerer Uni-Kliniken in den Warnstreik getreten. Aktionen gibt es auch in Sachsen und Bayern geplant. In dem Tarifkonflikt fordern die Gewerkschaften sechs Prozent mehr Geld für die gut 800.000 direkt betroffenen Angestellten der Länder. Die nächste Verhandlungsrunde ist am 28. Februar in Potsdam. 12.02.2019 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  1  Prozent auf  11.125  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2,6  Prozent höher bei  20.864 . Der Euro kostet einen Dollar  12 88 . 12.02.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute im Nordosten und Osten längere Zeit  freundlich, anfangs auch sonnig und meist trocken, in Niedersachsen wolkiger und zeitweise Schauer. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 12.02.2019 09:15 Uhr 
