# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2019:


## Iran reichert Uran auf 4,5 Prozent an
Teheran: Iran hat seine Drohung wahr gemacht und ein weiteres Mal gegen das internationale Atomabkommen verstoßen. Wie die iranische Atomenergiebehörde mitteilte, wurde die Uran-Anreicherung des Landes auf 4,5 Prozent erhöht. Erlaubt sind lediglich 3,67 Prozent. Mit dem Schritt  reagiert die Führung in Teheran auf den Ausstieg der USA aus dem Atomabkommen und die Verhängung von harten Wirtschaftssanktionen. Sie will die verbliebenen Vertragspartner dafür gewinnen, ihre Handelsbeziehungen mit Iran aufrechtzuerhalten. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini zeigte sich besorgt über die jüngste Entwicklung. Sie forderte Iran auf, alle Aktivitäten zu stoppen, die im Widerspruch mit dem Atom-Vertrag stehen. Die russische Regierung kündigte an, sich für eine diplomatische Lösung des Konflikts einzusetzen. 08.07.2019 17:45 Uhr 

## Flüchtlinge: Politiker fordern Neuausrichtung
Berlin: Deutsche Politiker fordern eine Neuausrichtung der europäischen Flüchtlingspolitik. Bundesentwicklungsminister Müller plädierte für einen internationalen Rettungseinsatz für Geflüchtete in Libyen. Dort beginne für die meisten die gefährliche Reise. Notwendig sei eine gemeinsame humanitäre Initiative von Europa und Vereinten Nationen, so der CSU-Politiker. Die neue EU-Kommission müsse sofort handeln. Luxemburgs Außenminister Asselborn rief die EU-Mitgliedsstaaten angesichts der Lage in Libyen zu Solidarität auf. Es könne nicht sein, dass jedes Mal, wenn ein Schiff kommt, nur vier Länder bereit seien zu helfen. Niedersachsens CDU-Chef Althusmann forderte, sich auf die Ursachen der Flucht zu konzentrieren. 08.07.2019 17:45 Uhr 

## Bundesregierung: keine Bodentruppen nach Syrien
Berlin: Die Bundesregierung hat der amerikanischen Bitte um deutsche Bodentruppen für den Einsatz gegen den IS in Syrien eine Absage erteilt. Regierungssprecher Seibert sagte, die Regierung fasse ins Auge, die bisherigen Maßnahmen fortzusetzen; dazu gehörten Tornado-Aufklärungsjets, ein Tankflugzeug und Ausbilder im Irak, aber keine deutschen Bodentruppen. Der außenpolitische Sprecher der SPD, Schmidt, sagte auf NDR Info, wichtig sei, dass man den politischen Prozess in Syrien voranbringe. Für Bodentruppen gebe es keine Grundlage. 08.07.2019 17:45 Uhr 

## Merkel gratuliert Mitsotakis
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat dem neuen griechischen Ministerpräsidenten Mitsotakis zu dessen Wahlerfolg gratuliert. Sie freue sich auf eine enge, freundschaftliche Zusammenarbeit, sagte Regierungssprecher Seibert. Zugleich danke die Kanzlerin dem ehemaligen Ministerpräsidenten Tsipras für Vertrauen und Respekt in den vergangenen Jahren. Die "Nea Dimokratia" mit Mitsotakis an der Spitze hatte bei der Parlamentswahl eine absolute Mehrheit erreicht. Der neue griechische Ministerpräsident wurde am Mittag bereits vereidigt. Noch im Laufe des Tages will Mitsotakis sein Kabinett vorstellen. 08.07.2019 17:45 Uhr 

## Lübtheen: Katastrophenalarm aufgehoben
Lübtheen: Nach dem großflächigen Waldbrand auf einem früheren Truppenübungsplatz in Südwestmecklenburg ist der Katastrophenalarm aufgehoben worden. Das Feuer ist nach Angaben der Einsatzkräfte vollständig gelöscht. Bei Kontrollen seien keine offenen Flammen mehr entdeckt worden, hieß es. Allerdings gebe es auf einer Fläche von etwa 500 Hektar weiterhin Glutnester im Boden, die genau beobachtet werden müssten, so eine Sprecherin des Landkreises Ludwigslust-Parchim. Deshalb seien noch etwa 150 Feuerwehrleute im Einsatz. 08.07.2019 17:45 Uhr 

## Alaphilippe gewinnt dritte Tour-Etappe
Zum Sport: Radprofi Julian Alaphilippe hat die dritte Etappe der Tour de France gewonnen. Der 27-jährige Franzose kam nach 215 Kilometern in Epernay in der Champagne als Erster ins Ziel und übernahm damit auch das Gelbe Trikot. 08.07.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Am Abend überwiegend Wolken und Schauer, zwischendurch etwas Sonne. 14 bis 18 Grad. In der Nacht wechselnd bewölkt mit Regen, später trocken. Tiefstwerte 13 Grad auf Hiddensee bis 8 Grad in Göttingen. 08.07.2019 17:45 Uhr 
