# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2019:


## Aktionsprogramm für Insektenschutz beschlossen
Berlin: Das Bundeskabinett hat ein Aktionsprogramm für den besseren Schutz von Insekten beschlossen. Vorgesehen sind Einschränkungen für den Einsatz von Pestiziden sowie strengere Vorschriften für Schutzgebiete. Bundesumweltministerin Schulze sagte, Glyphosat werde zum europarechtlich frühestmöglichen Zeitpunkt im Jahr 2023 verboten. Den Einsatz des Planzengifts will die Regierung schon vorher deutlich einschränken. Das Kabinett beschloss außerdem die Einführung eines sogenannten Tierwohl-Labels. Es soll Verbrauchern dabei helfen, beim Kauf von Fleisch zu erkennen, ob die Tiere besser gehalten wurden als vom Gesetzgeber vorgeschrieben. Zunächst gibt es dieses Kennzeichen bei Schweinefleisch. 04.09.2019 12:45 Uhr 

## Hongkong: Regierung zieht Gesetzentwurf zurück
Hongkong: Nach monatelangen Protesten hat die Regierung den Entwurf des umstrittenen Gesetzes zurückgezogen, das erlauben sollte, Verdächtige nach China auszuliefern. Das teilte die Regierungschefin der chinesischen Sonderverwaltungszone, Lam, nach einem Treffen mit Abgeordneten mit. Damit erfüllt sie die Hauptforderung der Demonstranten. Mitte Juni hatte Lam den Gesetzentwurf zunächst auf Eis gelegt. Der Schritt reichte der Demokratiebewegung nicht aus. Die Proteste gegen eine wachsende Einflussnahme Chinas dauerten an. In der vergangenen Nacht war es bei Demonstrationen in Hongkong wieder zu Zwischenfällen gekommen. Sicherheitskräfte räumten einen Platz vor einer Polizeistation und setzten Pfefferspray ein. Eine Person soll festgenommen worden sein. 04.09.2019 12:45 Uhr 

## Britisches Parlament will No-Deal-Brexit zu verhindern
London:		Die Abgeordneten im britischen Parlament versuchen weiter, einen Brexit ohne Austrittsabkommen zu verhindern. Am Nachmittag will das Unterhaus über einen entsprechenden Gesetzentwurf abstimmen. Mit dem Entwurf soll die Regierung verpflichtet werden, eine Verschiebung des EU-Austrittsdatums zu beantragen, sollte es keinen Kompromiss für ein Abkommen mit der Europäischen Union geben. Premierminister Johnson will hingegen einen harten Brexit nicht ausschließen. Sollte das Unterhaus einen ungerelten EU-Austritt blockieren, plant er,  Neuwahlen zu beantragen. Seine politischen Gegner haben bereits angekündigt, dass sie dem nur zustimmen werden, wenn es auf keinen Fall zu einem No-Deal-Brexit kommt. 04.09.2019 12:45 Uhr 

## Jeder dritte junge Mensch im Internet gemobbt
New York:	Jeder dritte Jugendliche und junge Erwachsene ist schon mal im Internet gemobbt worden. Das geht aus einer aktuellen Studie des UN-Kinderhilfswerks, Unicef, hervor. Jeder fünfte der Befragten räumte demnach ein, schon einmal wegen Cybermobbings nicht zur Schule gegangen zu sein. Die Schikanierungen fänden vor allem in Online-Netzwerken wie Facebook, Instagram oder Twitter statt, heißt es in der Studie. Unicef-Direktorin Fore erklärte, vernetzte Klassenzimmer führten dazu, dass das Mobbing nach der Schule kein Ende habe. Für die Studie wurden mehr als 170.000 Menschen im Alter zwischen 13 und 24 Jahren in 30 Ländern befragt. 04.09.2019 12:45 Uhr 

## Glinde: Bombenentschärfung läuft
Glinde: Im Gewerbegebiet der schleswig-holsteinischen Stadt wird zur Stunde eine Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft. Etwa 5.600 Menschen in Glinde und 2.200 Bewohner in Reinbek mussten dafür ihre Häuser und Wohnungen verlassen. Die Polizei kontrolliert den Bereich rund um den Fundort. Aus Sicherheitsgründen fällt der Unterricht an mehreren Schulen aus. Die 250 Kilogramm schwere Bombe war gestern bei Bauarbeiten gefunden worden. 04.09.2019 12:45 Uhr 

## Starfotograf Lindbergh ist gestorben
Paris: Der deutsche Starfotograf Peter Lindbergh ist tot. Wie seine Familie in Frankreich mitteilte, starb er im Alter von 74 Jahren. Lindbergh arbeitete für Modeschöpfer wie Jean-Paul Gaultier und Giorgio Armani, außerdem für internationale Magazine. Er prägte die Modefotografie durch markante Schwarzweißbilder. 04.09.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig bewölkt, von der Nordsee her Regen, auch einzelne Gewitter, bis zum Abend hin nach Ostholstein vorankommend. Höchstwerte 18 bis 24 Grad. 04.09.2019 12:45 Uhr 
