# NDR Info Nachrichten vom 18.01.2019:


## Söder ruft Union zur Geschlossenheit auf
München: Der neue CSU-Chef Söder hat die Union zur Geschlossenheit aufgerufen. Söder sagte auf einem Sonderparteitag in München, es sei Zeit für eine neue gemeinsame Stärke von CDU und CSU. Beide Seiten müssten ein neues Kapitel der Zusammenarbeit aufschlagen. Ähnlich äußerte sich die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer in ihrer Gastrede. Christsoziale und Christdemokraten seien und blieben eine politische Familie. In den vergangenen Jahren hatte es zwischen beiden Parteien teils heftigen Streit gegeben, vor allem in der Flüchtlingspolitik. Den Delegierten versprach Söder, mit Leidenschaft und Verstand für die Partei zu arbeiten. Bayerns Ministerpräsident hatte bei der Wahl zum Parteivorsitzenden gut 87 Prozent der Stimmen erhalten. 19.01.2019 22:00 Uhr 

## Kundgebung für nachhaltige Landwirtschaft
Berlin: In Berlin haben mehrere zehntausend Menschen grundlegende Änderungen in der Landwirtschaft gefordert. Die Teilnehmer der Kundgebung sprachen sich unter anderem für mehr Umwelt- und Tierschutz aus. Außerdem müssten kleinere Höfe stärker unterstützt werden. Zu dem Protest aufgerufen hatte ein Bündnis von Landwirten und Umweltaktivisten. Sie forderten, dass ihre Anliegen auch in die Verhandlungen über die künftige Agrarpolitik der EU einfließen. Anlass der Kundgebung waren die diesjährige Grüne Woche und Beratungen von Agrarministern aus mehr als 70 Jahren in Berlin. 19.01.2019 22:00 Uhr 

## Zahlreiche Tote bei Explosion in Mexiko
Mexiko-Stadt: Bei der Explosion einer Benzinleitung in Mexiko sind mehr als 60 Menschen getötet worden. Mehr als 70 weitere wurden laut Behörden verletzt, viele von ihnen schwer. Nach Angaben des staatlichen Mineralölkonzerns hatten Unbekannte die Benzinleitung illegal angezapft. Als sich die Nachricht vom Leck herumsprach, seien weitere Menschen zu der Leitung geeilt, um Benzin abzufüllen. Was genau die Explosion auslöste, ist derzeit unklar. Der Diebstahl von Benzin ist offenbar ein großes Problem in Mexiko. Laut Energieversorgern haben vergangenes Jahr im Schnitt alle 30 Minuten Menschen versucht, illegal eine Pipeline anzuzapfen. 19.01.2019 22:00 Uhr 

## Erneut Proteste der "Gelbwesten" in Frankreich
Paris: In Frankreich sind erneut Tausende Anhänger der sogenannten "Gelbwesten" auf die Straße gegangen. Laut Innenministerium in Paris beteiligten sich landesweit etwa 84.000 Menschen an den Protesten gegen die Regierung. Vereinzelt kam es dabei zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und Einsatzkräften. Die Gelbwesten protestieren seit Mitte November gegen höhere Steuern und eine zu geringe Kaufkraft der unteren Einkommensschichten. 19.01.2019 22:00 Uhr 

## US-Streitkräfte töten Extremisten in Somalia
Mogadischu:	Die Streitkräfte der USA haben in Somalia mehr als 50 mutmaßliche Extremisten getötet. Wie das Afrika-Kommando der Armee mitteilte, war der Luftangriff eine Reaktion auf eine Offensive der Al-Schabaab-Miliz. Die Islamisten hätten dabei acht somalische Soldaten getötet. Die USA unterstützen die somalische Armee und die Afrikanische Union im Kampf gegen die Al-Schabaab-Gruppe. 19.01.2019 22:00 Uhr 

## Mann sticht in Ratzeburg auf Ehefrau ein
Ratzeburg:	Im Herzogtum Lauenburg hat ein Mann auf offener Straße seine getrennt lebende Frau angegriffen und mit einem Messer verletzt. Passanten in Ratzeburg konnten den Mann von der Frau trennen und so weitere Angriffe verhindern. Das Opfer wurde mit Schnittverletzungen in ein Krankenhaus in Lübeck gebracht. Gegen den mutmaßlichen Täter erließ ein Gericht Haftbefehl wegen des Verdachts des versuchten Totschlags. 19.01.2019 22:00 Uhr 

## Fußball: Hannover verliert gegen Bremen
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga ist Hannover 96 mit einer Niederlage in die Rückrunde gestartet. Die Mannschaft verlor gegen Werder Bremen mit 0 zu 1. In den weiteren Sonnabend-Partien spielten
Leverkusen gegen Mönchengladbach 0 zu 1
Augsburg gegen Düsseldorf 1 zu 2
Frankfurt gegen Freiburg  3 zu 1 Leipzig gegen Dortmund 0 zu 1  und
Stuttgart gegen Mainz 2 zu 3 19.01.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Nachts im Osten länger wolkig, sonst gering bewölkt, später gebietsweise neblig. Tiefstwerte minus 5 bis minus 9 Grad, an den Küsten minus 1 bis minus 4 Grad. Morgen nach Auflösung teils zäher Nebelfelder überwiegend sonnig. Zwischen Vorpommern und Nordfriesland länger wolkig. Höchstwerte minus 1 bis plus 2 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag neben Sonnenschein nach Norden hin mehr Wolken und etwas Schnee möglich, minus 1 bis plus 4 Grad. Am Dienstag viele Wolken und im Westen aufkommender Schneefall, 0 bis 3 Grad. 19.01.2019 22:00 Uhr 
