# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2019:


## Mueller-Bericht: US-Demokraten haben weiter Zweifel
Washington:      Die oppositionellen US-Demokraten haben die vollständige Veröffentlichung des Berichts von Sonderermittler Mueller zur Russland-Affäre verlangt. Die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, erklärte, die Zusammenfassung von Justizminister Barr werfe mehr Fragen auf, als sie Antworten gebe. Ähnlich äußerte sich der demokratische Fraktionschef im Senat, Schumer. Mueller habe Präsident Trump mit Blick auf den Vorwurf der Justizbehinderung nicht entlastet. Das Justizministerium hatte zuvor eine Zusammenfassung des Berichts veröffentlicht. Demnach hat der Sonderermittler keine Hinweise auf eine Verschwörung des Wahlkampfteams von US-Präsident Trump mit Russland gefunden. Trump erklärte daraufhin, er fühle sich dadurch vollständig entlastet. 25.03.2019 10:45 Uhr 

## Neue Brexit-Beratungen in Großbritannien
London:	In Großbritannien beraten Regierung und Parlament heute erneut über den Austritt aus der Europäischen Union. Premierministerin May wird mit ihrem Kabinett über das weitere Vorgehen diskutieren. Nach Medienberichten vom Wochenende könnte die Regierungschefin sich bei dem Treffen mit Rücktrittsforderungen konfrontiert sehen. Am Abend berät dann das Unterhaus über den Brexit. Unklar ist noch immer, ob die Abgeordneten im Laufe der Woche ein drittes Mal über den Austrittsvertrag mit der EU abstimmen werden. May will ein Votum offenbar nur dann ansetzen, wenn eine ausreichende Mehrheit wahrscheinlich ist. Die EU hat Großbritannien eine Frist bis zum 12. April gesetzt. Spätestens dann wollen die verbleibenden Staaten Klarheit über die britischen Pläne haben. 25.03.2019 10:45 Uhr 

## Grüne werfen Scheuer Sabotage vor
Berlin:	Die Grünen haben Verkehrsminister Scheuer zu einem grundlegenden Politikwechsel aufgerufen. Fraktionschef Hofreiter sagte der "Rheinischen Post", Scheuer bekämpfe mit Denkverboten und Polemiken den Umbau des Verkehrssektors. Damit sabotiere er auch die Arbeit der von der Regierung eingesetzten AG Klimaschutz im Verkehr. Selbst die Automobilindustrie denke inzwischen um. In Berlin berät die Arbeitsgruppe Klimaschutz im Verkehr heute über Empfehlungen an die Politik. Nach Medienberichten haben sich die Experten darauf geeinigt, Bahnfahren preiswerter zu machen, den Radverkehr massiv zu fördern und Anreize zum Kauf emissionsarmer Autos zu schaffen. Bei vielen anderen Punkten herrsche aber noch Uneinigkeit. Teilnehmer der Gruppe hatten auch ein Tempolimit auf Autobahnen vorgeschlagen sowie höhere Spritpreise. Diese Vorschläge hat Scheuer bereits abgelehnt. 25.03.2019 10:45 Uhr 

## Schäuble unterschreibt Parlamentsabkommen in Paris
Paris:	Bundestagspräsident Schäuble unterschreibt heute ein Abkommen mit der französischen Nationalversammlung. Der Vertrag sieht eine engere Zusammenarbeit zwischen den beiden Parlamenten vor. So wird eine gemeinsame Kammer mit 100 Abgeordneten aus beiden Staaten eingerichtet. Sie soll mindestens zweimal im Jahr tagen und Vorschläge zu grenzüberschreitenden Fragen machen. Bindende Beschlüsse kann die gemeinsame Versammlung nicht fällen. Die deutschen und französischen Abgeordneten kommen heute erstmals zu einer gemeinsamen Sitzung zusammen. 25.03.2019 10:45 Uhr 

## Flugsicherung: Software-Panne sorgt weiter für Probleme
Frankfurt am Main: Reisende müssen sich auch in den kommenden Tagen auf Behinderungen im Flugverkehr einstellen. Wie die Deutsche Flugsicherung mitteilte, soll erst in der Nacht zu Donnerstag eine neue Software installiert werden. Deshalb würden im Südwesten Deutschlands nur etwa 75 Prozent der sonst üblichen Flugbewegungen stattfinden. Die Lufthansa hat allein heute in Frankfurt mehr als 20 Verbindungen gestrichen. Davon sind 2.000 Passagiere betroffen. Wegen der Software-Panne ist der Luftverkehr schon seit vergangenem Mittwoch über weiten Teilen Deutschlands eingeschränkt. Die Flugsicherheit ist nach Angaben der DFS aber nicht gefährdet. 25.03.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, nur gelegentlich etwas Sonne und einige, teils kräftige Regen-, Schneeregen- oder Graupelschauer, auch kurze Gewitter möglich. 6 bis 10 Grad. 25.03.2019 10:45 Uhr 
