# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2019:


## Texas: Mehrere Menschen sterben bei Schießerei
Austin:      Bei einer Schießerei in einem Supermarkt in El Paso im US-Bundesstaat Texas hat es mehrere Tote gegeben. Nach Angaben der Polizei gibt es zwischen 15 und 20 Opfer. Die genaue Zahl der Toten stehe noch nicht fest. Laut den Ermittlern wurde ein Mann festgenommen. Die Hintergründe der Tat sind noch unklar. US-Präsident Trump ließ sich im Weißen Haus über den Vorfall unterrichten. Erst am vergangenen Dienstag waren zwei Menschen im Bundesstaat Mississippi in einem Supermarkt derselben Kette erschossen worden. 04.08.2019 01:00 Uhr 

## Annalena Baerbock will wieder Grünen-Chefin werden
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock will beim Parteitag im November wieder für den Vorsitz kandidieren. Sie plane anzutreten, sagte Baerbock der "Bild am Sonntag". Sie sei voll und ganz und mit Leidenschaft dabei. Die Grünen-Politikerin teilt sich die Parteiführung seit etwa eineinhalb Jahren mit Robert Habeck. Unter ihrer Führung ist die Partei deutlich stärker geworden in den Umfragen und auch bei den jüngsten Wahlen. Die Grünen wählen ihre Doppelspitze jeweils für zwei Jahre. 04.08.2019 01:00 Uhr 

## Migranten der Alan Kurdi dürfen in Malta an Land
Valletta:    Die 40 Migranten auf dem Seerettungsschiff "Alan Kurdi" dürfen in Malta von Bord gehen. Wie Regierungschef Muscat mitteilte, werden die Flüchtlinge allerdings nicht in Malta bleiben. Sie sollen auf Initiative der deutschen Regierung auf verschiedene europäische Länder verteilt werden. Die "Alan Kurdi" der  Rettungsorganisation "Sea-Eye" hatte die Migranten vor der Libyschen Küste aufgenommen. Zunächst steuerte das Schiff die Insel Lampedusa an. Die italienischen Behörden verboten der "Alan Kurdi" aber, dort anzulegen. 04.08.2019 01:00 Uhr 

## Feuerwehr in Whaley Bridge räumt weitere Häuser
Manchester: In der von einem Dammbruch bedrohten Region in Nordengland sind 55 weitere Häuser evakuiert worden. Die Bewohner wurden am Abend in Sicherheit gebracht. Schon zuvor hatten etwa 1.500 Einwohner des Städtchens Whaley Bridge ihre Häuser verlassen. In der Nähe droht ein beschädigter Staudamm zu brechen. Der britische Wetterdienst sagt für heute weitere Regenfälle voraus. Diese könnten die Lage noch einmal verschärfen. 04.08.2019 01:00 Uhr 

## Borussia Dortmund gewinnt den DFL-Supercup
Zum Sport:      Borussia Dortmund hat den Supercup der Deutschen Fußball-Liga gewonnen. Der Bundesliga-Zweite der Vorsaison setzte sich zuhause gegen den deutschen Meister und Pokalsieger Bayern München mit 2:0 durch. 04.08.2019 01:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Aktuell in der Osthälfte einzelne Schauer und Gewitter, zunehmend nachlasend. Später von der Nordsee teils dichte Wolken, 16 bis 10 Grad. Am Tage in der Nordwesthälfte sonnig, zeitweise bewölkt, meist trocken. In der Südosthälfte Sonnenschein, später von der Ostsee bis zum Bayerischen Wald vereinzelt Schauer oder Gewitter, 20 bis 30 Grad. Am Montag im Süden längerer Sonnenschein, in der Nordhälfte einige Schauer und Gewitter, 21 bis 32 Grad. 04.08.2019 01:00 Uhr 
