# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2019:


## Seehofer besucht Schneegebiet in Bayern
München: Im Schneegebiet im Süden Bayerns wird heute Bundesinnenminister Seehofer erwartet. Der scheidende CSU-Chef will im Berchtesgardener Land mit Einsatzkräften der Bundespolizei und des Technischen Hilfswerks über die Lage sprechen. Für den Landkreis gilt - wie für vier weitere - der Katastrophenfall. Mehrere betroffene Gemeinden sind wegen der Schneemassen nicht mehr erreichbar. Bewohner mussten teilweise in Notunterkünfte umziehen. Die Dächer ihrer Häuser drohen wegen der Schneelast einzustürzen. Auch in Österreich ist die Lage angespannt. Viele Straßen mussten gesperrt werden, darunter ein Fernpass zwischen Deutschland und Österreich. Mehrere Orte in Vorarlberg und Salzburg sind von der Außenwelt abgeschnitten. Wegen neuer Schneefälle steigt außerdem die Lawinengefahr. 14.01.2019 06:45 Uhr 

## CDU-Vorstand berät über Europawahl und Grundrente
Potsdam: Der Bundesvorstand der CDU setzt heute seine Klausurtagung in der brandenburgischen Landeshauptstadt fort. Im Mittelpunkt steht die Europawahl im kommenden Mai. Die CDU hat dazu den Spitzenkandidaten der europäischen Konservativen, Weber, von der CSU eingeladen. Weiteres Thema ist die Rentenpolitik. Die neue CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sagte in der ARD, im Koalitionsvertrag sei vereinbart, dass Sozialminister Heil von der SPD ein Konzept für eine Grundrente vorlege. Unabhängig davon werde ihre Partei jedoch ein eigenes Konzept vorlegen. 14.01.2019 06:45 Uhr 

## May: Kein Brexit wahrscheinlicher als No-Deal
London: Die britische Premierministerin May warnt das Parlament eindringlich vor einer Blockade des EU-Austrittsprozesses. Komme bei der Abstimmung morgen keine Mehrheit für den Brexit-Vertrag zustande, sei ein Stopp des Austritts nicht ganz unwahrscheinlich, heißt es in einem Redemanuskript von May, das einer britischen Nachrichtenagentur vorliegt. Die Premierministerin rechnet demnach eher mit dem Abbruch des Brexits als mit einem EU-Austritt ohne Vertrag. Sie appellierte erneut an die Abgeordneten im Parlament in London, das Ergebnis des Referendums umzusetzen. Etwa 100 EU-Parlamentarierer wandten sich in einem offenen Brief an die britischen Abgeordneten. Nach Informationen der "Funke Mediengruppe" werben sie darin für einen Verzicht auf den Brexit. 14.01.2019 06:45 Uhr 

## Bahnverkehr im Raum Hannnover eingeschränkt
Hannover: Bahnreisende und Pendler müssen sich heute früh rund um die niedersächsische Landeshauptstadt auf Behinderungen im Zugverkehr einstellen. Nach Angaben eines Bahn-Sprechers kommt es nach der gestrigen Störung in einem Stellwerk zu Verspätungen und einzelnen Ausfällen. Im Fernverkehr im Großraum Hannover seien bis zum Vormittag Behinderungen möglich. Der Ausfall des Stellwerks hatte den Hauptbahnhof Hannover gestern Nachmittag lahmgelegt. Tausende Reisende saßen fest. Die Störung konnte erst nach mehreren Stunden behoben werden. Hannover ist einer der wichtigsten Knotenpunkte der Bahn in Deutschland. 14.01.2019 06:45 Uhr 

## Angelique Kerber in Australien in Runde zwei
Zum Sport: Tennis-Profi Angelique Kerber hat die zweite Runde der Australian Open erreicht. Die Kielerin gewann beim ersten Grand-Slam-Turnier des Jahres ihr Auftakt-Match gegen die Slowenin Polona Hercog glatt in zwei Sätzen. Ausgeschieden ist dagegen Julia Görges aus Bad Oldesloe nach einer Drei-Satz-Niederlage gegen Danielle Collins aus den USA. 14.01.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute vor allem nordöstlich der Elbe längere sonnige Abschnitte, in Niedersachsen einzelne Schnee-, Schneeregen- oder Graupelschauer. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. Stürmische Böen, an der See schwere Sturmböen aus Nordwest. 14.01.2019 06:45 Uhr 
