# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2019:


## USA: Trump fordert Grenzmauer und Ende der Ermittlungen
Washington: US-Präsident Donald Trump hat in einer "Rede zur Lage der Nation" die gegen ihn laufenden Untersuchungen scharf kritisiert. Wörtlich sprach er von "lächerlichen" und "parteiischen" Vorgängen, die das derzeitige Wirtschaftswunder in den USA abwürgen könnten. Trump bezog sich damit offenbar unter anderem auf die Untersuchungen eines Sonderermittlers zu angeblichen Russland-Kontakten seines Wahlkampfteams. Im Streit um den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko rief der US-Präsident die oppositionellen Demokraten zur Zusammenarbeit auf, zeigte sich in der Sache aber unnachgiebig. Die Demokraten weigern sich, das Geld für den Bau der Mauer freizugeben. 06.02.2019 04:00 Uhr 

## Amnesty: Deutsche Waffen im Jemen-Krieg
Berlin: Der Krieg im Jemen wird laut Amnesty International auch mit Waffen aus Deutschland geführt. In einem neuen Bericht wirft die Menschenrechtsorganisation den Vereinigten Arabischen Emiraten vor, Rüstungsgüter aus westlichen Staaten an bewaffnete Milizen im Jemen weiterzugeben. Diesen Gruppen werden Kriegsverbrechen und schwere Menschenrechtsverstöße vorgeworfen. Im Jemen kämpft eine von den Emiraten und Saudi-Arabien angeführte Koalition gegen die schiitischen Huthi-Rebellen, die vom Iran unterstützt werden. 06.02.2019 04:00 Uhr 

## Fleischprodukte: Kritik an Klöckners Tierwohllabel
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner stellt heute ihre Details zum sogenannten "Tierwohllabel" vor. Dabei geht es um die Kennzeichnungsvorgaben für Fleischprodukte in Supermärkten. Klöckner plant ein System aus drei Stufen, das Verbrauchern zeigen soll, ob die Tiere besser gehalten werden als es die Gesetze vorschreiben. Das betrifft zum Beispiel die Transport- oder Schlachtbedingungen. 2020 soll das staatliche Logo zunächst für Schweinefleisch eingeführt werden. Tierschützer kritisieren, dass die Kennzeichnung freiwillig ist. 06.02.2019 04:00 Uhr 

## Papst räumt Missbrauch von Nonnen in der Kirche ein
Rom:      Papst Franziskus hat sexuellen Missbrauch von Nonnen in der katholischen Kirche eingeräumt. Es stimme, dass es dieses Problem gebe, sagte er auf dem Rückflug von Abu Dhabi nach Rom. Es gebe Vorwürfe gegen Priester und auch Bischöfe. Einige Kleriker seien wegen Übergriffen bereits suspendiert worden, betonte Franziskus. Die Vorfälle müssten aber noch intensiver untersucht werden, so der Papst. 06.02.2019 04:00 Uhr 

## Fußball: Werder gewinnt Pokaldrama in Dortmund
Zum Sport: Werder Bremen hat im DFB-Pokal-Achtelfinale für eine Überraschung gesorgt. In einem dramatischen Spiel setzte sich Werder bei Bundesliga-Tabellenführer Borussia Dortmund mit 7:5 nach Elfmeterschießen durch. Nach 90 Minuten hatte es in Dortmund 1:1, nach der Verlängerung 3:3 gestanden. Neben Werder Bremen haben drei Zweitligisten das Viertelfinale des DFB-Pokals erreicht: Der Hamburger SV besiegte Nürnberg 1:0. Heidenheim gewann gegen Leverkusen 2:1 und Paderborn bezwang Duisburg 3:1. 06.02.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Tagsüber im Süden freundlich. Im Norden zeitweise Regen. Höchstwerte minus 3 Grad bis plus 10 Grad. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag im Südosten trocken, sonst regnerisch bei 0 bis 10 Grad. Freitag wechselnd bewölkt und Regen, bei 4 bis 10 Grad. 06.02.2019 04:00 Uhr 
