# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2019:


## Merkel will schnellere EU-Entscheidungen
Sibiu: Gut zwei Wochen vor der Europawahl hat Bundeskanzlerin Merkel mehr Einsatz und Tempo in der EU gefordert. Beim Sondergipfel in Rumänien schlug sie häufigere Treffen der Staats- und Regierungschefs vor, um den Entscheidungsstau aufzulösen. Merkel sagte, die Welt schlafe nicht. Die Europäische Union müsse innovativ sein und zeigen, dass sie trotz aller Differenzen zum gemeinsamen Handeln in der Lage sei. Die EU hat nach ihren Worten bereits gemeinsam sehr viel erreicht. Sie verwies auf die Stabilisierung des Euro und der Flüchtlingsbewegungen. Mit Blick auf die Klimaschutz-Initiative Frankreichs und weiterer EU-Staaten sagte die Kanzlerin, sie stimme einigen Punkten des Vorstoßes zu, wolle sich aber nicht anschließen. Die neue Initiative will erreichen, dass die EU bis 2050 gar kein CO2 mehr ausstößt. 09.05.2019 23:00 Uhr 

## Scholz: Weniger Steuern, aber Keine Konjunkturkrise
Berlin: Der Staat muss in den kommenden Jahren mit weniger Steuereinnahmen rechnen. Das geht aus der aktuellen Schätzung hervor. Finanzminister Scholz sagte, Bund, Ländern und Gemeinden stünden bis zum Jahr 2023 etwa 124 Milliarden Euro weniger zur Verfügung als noch im Herbst vorausgesagt. Im Vergleich zu den Vorjahren sind die Steuereinnahmen aber gestiegen. Von einer Konjunkturkrise könne keine Rede sein, so Scholz. Auch habe er den Großteil der Mindereinnahmen in der Haushaltsplanung schon berücksichtigt. Der Vorsitzende der Gewerkschaft Verdi, Bsirske, forderte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" die Regierung auf, von einem ausgeglichenen Haushalt abzurücken und mehr zu investieren - etwa in den Wohnungsbau, die Bildung oder die Pflege. 09.05.2019 23:00 Uhr 

## Widerstand gegen Entfristung der Wohnsitzauflage
Berlin: Vertreter der Opposition haben das Vorhaben der Bundesregierung kritisiert, dauerhaft an der sogenannten Wohnsitzauflage für Flüchtlinge festzuhalten. Linke und Grüne verwiesen im Bundestag darauf, dass eine Einschränkung der Freizügigkeit nur in Ausnahmefällen rechtlich zulässig sei. Die FDP äußerte zudem Zweifel, ob die Auflage überhaupt praktisch umgesetzt werden kann. Die 2016 zunächst nur vorläufig eingeführte Regelung sieht vor, dass anerkannte Schutzsuchende für drei Jahre in dem Bundesland bleiben müssen, in dem sie ihr Asylverfahren durchlaufen haben. Ohne die von der Koalition angepeilte Entfristung würde die Wohnsitzauflage im August dieses Jahres auslaufen. 09.05.2019 23:00 Uhr 

## Trump fordert iranische Führung zu Gesprächen auf
Washington: 				 Inmitten wachsender Spannungen mit dem Iran hat US-Präsident Trump Dialogbereitschaft signalisiert. Dafür erwarte er jedoch einen Anruf der Führung in Teheran, sagte Trump. Man könne einen Deal machen. Die USA wollten nur nicht, dass der Iran Atomwaffen habe. Gleichzeitig verteidigte der Präsident die Entscheidung, einen Flugzeugträger sowie eine Bomberstaffel in den Nahen Osten zu verlegen. Die Iraner seien sehr bedrohend gewesen, erklärte Trump, ohne nähere Angaben zu machen. 09.05.2019 23:00 Uhr 

## Europa-League Halbfinale in Verlängerung
Zum Sport:	Das Halbfinal-Rückspiel in der Fußball-Europa-League zwischen Eintracht Frankfurt und dem FC Chelsea geht in die Verlängerung. Nach der regulären Spielzeit steht es 1:1, so endete auch das Hinspiel. Das Finale erreicht hat bereits der FC Arsenal durch ein 4:2 beim FC Valencia. David Wagner wird zur neuen Saison Trainer beim Fußball-Bundesligisten Schalke 04. Der 47-Jährige erhält bei den Gelsenkirchenern einen Dreijahresvertrag. Wagner hatte zuletzt den englischen Premier-League-Club Huddersfield Town trainiert. In der Handball-Bundesliga gewann Kiel in Wetzlar mit 27: 23, Hannover verlor in Bietigheim mit 27:29. Die Entscheidung im Kampf um die deutsche Volleyball-Meisterschaft der Frauen fällt erst im letzten Spiel der Finalserie. Titelverteidiger Schwerin bezwang Stuttgart mit 3:0 und glich in der Gesamtwertung der Best-of-Five-Serie zum 2:2 aus. 09.05.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist bewölkt mit weiteren, zunächst noch teils gewittrigen Schauern, im Osten meist trocken. Tiefstwerte 9 bis 5 Grad. Morgen leicht unbeständig mit kurzen Regenschauern bei maximal 11 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zweigeteilt, ganz im Norden freundlich, Südlich der Elbe sowie des Mittellandkanals einige Schauer bei 10 bis 16 Grad. Am Sonntag von Südniedersachsen bis Vorpommern  bewölkt und einzelne Schauer, sonst freundlich und trocken bei 9 bis 15 Grad. 09.05.2019 23:00 Uhr 
