# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2019:


## Union und SPD beraten über Grundrente
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition wollen heute einen neuen Anlauf unternehmen, den Streit über die Einführung einer Grundrente für Geringverdiener beizulegen. Die kommissarische SPD-Chefin Dreyer mahnte eine baldige Lösung an. Sie sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", es sei wichtig, sich zu einigen, denn die Menschen wollten nicht von Leuten regiert werden, die sich lange streiten. Ein guter Kompromiss könne eine Einkommensprüfung mit einem Freibetrag sein. Details nannte sie nicht. Die Union beharrt bei der Grundrente auf einer Bedürftigkeitsprüfung. Die SPD ist dagegen. 10.11.2019 05:00 Uhr 

## Scholz: Keine Steuervorteile für reine Männer-Vereine
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz will, dass reine Männer-Vereine nicht den Status einer gemeinnützigen Organisation genießen. Man sei dabei, das Gemeinnützigkeitsrecht zu ändern, sagte der SPD-Politiker der "Bild am Sonntag". Wer Frauen ausschließe, sollte keine Steuervorteile haben und Spendenquittungen ausstellen, so Scholz. Nach seinen Worten gibt es in Deutschland Hunderte Vereine wie Schützengilden oder Sportclubs, die ausschließlich Männer zulassen. 10.11.2019 05:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Spanien
Madrid: Die Spanier wählen heute ein neues Parlament. Rund 37 Millionen Bürger sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Es ist bereits die vierte Parlamentswahl in vier Jahren und die zweite in diesem Jahr. Umfragen deuten darauf hin, dass die Sozialisten von Regierungschef Sánchez die Abstimmung erneut gewinnen, aber wieder nicht auf eine regierungsfähige Mehrheit kommen. Eine große Rolle im Wahlkampf spielte die Krise wegen der Unabhängigkeitsbestrebungen in Katalonien. 10.11.2019 05:00 Uhr 

## Bolivien: Demonstranten besetzen Mediengebäude
La Paz: Im Streit über das Ergebnis der Präsidentschaftswahl in Bolivien haben Demonstranten die Zentrale des staatlichen Fernsehens und Radiosenders besetzt. Die meisten Mitarbeiter mussten die Gebäude verlassen. In Bolivien gibt es seit Wochen massive Proteste gegen das offiziell verkündete Ergebnis der Präsidentschaftswahl, wonach Amtsinhaber Morales knapp gewonnen hat. Die Opposition vermutet Wahlbetrug. 10.11.2019 05:00 Uhr 

## Tote durch Zyklon in Indien
Neu-Delhi: Der Zyklon "Bulbul" ist auf die Küsten von Indien und Bangladesh getroffen. Nach Angaben der indischen Behörden kamen durch den Wirbelsturm mindestens zwei Menschen ums Leben. Mehr als zwei Millionen Bewohner wurden in Notunterkünfte gebracht. Der Zyklon erreichte Windgeschwindigkeiten bis zu 120 Kilometern in der Stunde. Flughäfen und Häfen wurden geschlossen. 10.11.2019 05:00 Uhr 

## FC Bayern schlägt Dortmund
Zum Sport: Im Top-Spiel der Fußball-Bundesliga hat Bayern München gegen Dortmund mit 4:0 gewonnen und ist jetzt Tabellendritter. Die weiteren Ergebnisse: Hertha BSC - Leipzig 2:4
Schalke - Düsseldorf 3 :3
Mainz - Union Berlin   2:3
und
Paderborn - Augsburg 0:1 10.11.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Anfangs Nebel, im Tagesverlauf wechselhaft mit Sonne und Wolken und meist trocken bei 1 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag sonnig und trocken bei 4 bis 9 Grad. Am Dienstag im Westen Schauer, sonst meist wolkig, aber trocken, 4 bis 9 Grad. 10.11.2019 05:00 Uhr 
