# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2019:


## Bericht: UN-Experten warnen vor Artensterben
Paris:   	Etwa eine Million Tier- und Pflanzenarten sind nach einem UN-Bericht vom Aussterben bedroht. Viele von ihnen könnten bereits in den nächsten Jahrzehnten verschwunden sein, teilte der sogenannte Welt-Biodiversitätsrat in Paris mit. Die Wissenschaftler fordern, die Natur besser zu schützen. Der Mensch zerstöre seine Lebensgrundlagen. Der Vorsitzende des Biodiversitätsrats, Watson, sagte, noch sei es nicht zu spät für Gegenmaßnahmen. Bundesumweltministerin Schulze bezeichnete den Report als Weckruf. Sie forderte ein weltweites Artenschutz-Abkommen ähnlich wie beim Klimaschutz. Für den Bericht haben rund 150 Experten aus 50 Ländern drei Jahre lang tausende Studien und Dokumente zusammengetragen. 06.05.2019 15:45 Uhr 

## Organspende: Abgeordnete setzen auf Freiwilligkeit
Berlin:    Bundestagsabgeordenete mehrerer Fraktionen haben einen eigenen Gesetzentwurf zur Neuregelung der Organspende vorgelegt. Er ist als Alternative zu dem Vorschlag von Gesundheitsminister Spahn gedacht. Nach dem Willen Spahns soll jeder als Spender gelten, der nicht ausdrücklich widersprochen hat. Grünen-Chefin Baerbock sowie Abgeordnete von Union, SPD, Linken und FDP setzen dagegen auf eine bewusste und freiwillige Entscheidung. Demnach sollen alle Bürger regelmäßig von ihrem Hausarzt befragt werden, ob sie zur Organspende bereit sind. Die Entscheidung soll in ein Online-Register eingetragen werden. Ziel beider Entwürfe ist es, die Zahl der Organspenden zu erhöhen. 06.05.2019 15:45 Uhr 

## Moskau: Ermittlungen nach Flugzeugunglück
Moskau: Nach dem Flugzeugunglück in Russland suchen Ermittler mit Hilfe der Flugschreiberdaten nach der Ursache. Demnach könnten technische Probleme oder Wettereinflüsse für die Probleme an Bord verantwortlich gewesen sein. Präsident Putin hatte eine gründliche Untersuchung des Vorfalls angeordnet. Der Pilot der Maschine sprach in russischen Medien von einem Blitzeinschlag. Das Flugzeug der Gesellschaft Aeroflot war gestern bei einer Notlandung in Brand geraten. 41 Menschen starben. 06.05.2019 15:45 Uhr 

## Puigdemont kann an Europawahl teilnehmen
Madrid: Der frühere katalanische Regionalpräsident Puigdemont darf doch bei der Europawahl kandidieren. Das hat eine Richterin am Verwaltungsgericht in Madrid entschieden. Sie kippte damit einen Beschluss der spanischen Wahlbehörde. Sie hatte Puigdemont und zwei Mitstreiter Ende April von der Wahl ausgeschlossen. Der Politiker hatte nach einem umstrittenen Referendum im Herbst 2017 die Unabhängigkeit Kataloniens erklärt. Er wurde daraufhin von der Zentralregierung in Madrid abgesetzt. Puigdemont setzte sich ins Ausland ab. 06.05.2019 15:45 Uhr 

## EuGH will im Juni über deutsche PKW-Maut urteilen
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof will Mitte Juni seine Entscheidung zur deutschen Pkw-Maut verkünden. Das Urteil solle am 18. Juni gesprochen werden, teilte der EuGH mit. Österreich hatte gegen das geplante Mautsystem geklagt. Wien sieht eine Diskriminierung ausländischer Autobesitzer, weil Fahrzeughalter in Deutschland über die Kfz-Steuer entlastet werden sollen. Die Erfolgschancen der Klage gelten als gering. Der EuGH-Generalanwalt hat bereits empfohlen, sie abzuweisen. Der Start der deutschen Pkw-Maut ist für Herbst 2020 vorgesehen. 06.05.2019 15:45 Uhr 

## Mehrere Kultusministerien prüfen Mathe-Abi
Berlin: In immer mehr Bundesländern werden die diesjährigen Abituraufgaben für das Fach Mathematik noch einmal überprüft. Die Kultusministerien in Niedersachsen, Bremen, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern wollen sich die Aufgaben noch einmal ansehen. Damit reagieren die Behörden auf Online-Petitionen, an denen sich zehntausende Jugendliche beteiligt haben. Aus Sicht der Schüler waren die Aufgaben kaum zu lösen. Der Deutsche Lehrerverband rief dagegen dazu auf, zunächst die Bewertung abzuwarten. Verbandspräsident Meidinger sagte der "Rhein-Neckar-Zeitung", im Internet lasse sich Erregung sehr schnell mobilisieren. 06.05.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Am Nachmittag unbeständig mit häufigen Schauern, auch Gewitter möglich. Höchstwerte 8 Grad in Leer  bis 11 Grad in Neustrelitz, starke bis stürmische Böen. 06.05.2019 15:45 Uhr 
