# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2019:


## Bewegung bei Lieferstopp für Rüstungsgüter
Berlin: Im Koalitionsstreit über den Lieferstopp von Rüstungsgütern nach Saudi-Arabien zeichnet sich eine Entscheidung ab. Nach Informationen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" wird sich heute der Bundessicherheitsrat mit dem Thema befassen. Den Angaben zufolge ist die SPD bereit, auf die Union zuzugehen und bestimmte Exporte für europäische Gemeinschaftsprojekte zuzulassen. Voraussetzung dafür sei, dass der Anteil deutscher Bauteile 20 Prozent nicht überschreite. Mit der Lockerung des Lieferstopps würden die französischen und britischen Bündnispartner besänftigt. 27.03.2019 02:00 Uhr 

## EU-Einsatz vor der libyschen Küste eingeschränkt
Brüssel: Die EU will den in der Flüchtlingskrise begonnenen Marineeinsatz vor der libyschen Küste einschränken. Nach Agenturberichten wird die "Mission Sophia" bis September ohne Schiffe fortgeführt. Die Aktivitäten von Schleusernetzwerken sollen zunächst nur noch aus der Luft beobachtet werden. Erhebt bis zum Mittag kein EU-Staat Einspruch, tritt die nun gefundene Regelung in Kraft. Italien will nicht mehr automatisch alle durch die Mission geretteten Flüchtlinge aufnehmen. Bis zum Herbst soll eine Lösung gefunden werden, der Rom zustimmt. 27.03.2019 02:00 Uhr 

## Zeitumstellung: Deutschland nicht festgelegt
Berlin: Die Bundesregierung will sich nach Presseinformationen noch nicht festlegen, ob in Deutschland bald dauerhaft die Sommer- oder die Winterzeit herrschen soll. Wie die Zeitungen der Funke Mediengruppe berichten, ist weder die interne Meinungsbildung noch die Abstimmung mit anderen EU-Ländern abgeschlossen. Die Funke- Medien berufen sich auf das zuständige Bundeswirtschaftsministerium. Das EU-Parlament hatte gestern mit großer Mehrheit dafür gestimmt, die Zeitumstellung im Jahr 2021 abzuschaffen. 27.03.2019 02:00 Uhr 

## Abstimmung über Alternativen zum Brexit-Vertrag
London: Das britische Parlament stimmt heute über Alternativen zum Brexit-Abkommen von Premierministerin May ab. Die Abgeordneten wollen klären, für welche Variante es eine Mehrheit gibt. Möglich wären ein Verbleib im EU-Binnenmarkt, ein neues Brexit-Referendum oder gar eine Annullierung des Austritts. Der Ausgang der Abstimmung ist für die Regierung nicht bindend. 27.03.2019 02:00 Uhr 

## Bombenentschärfung in Rostock
Rostock: In der Hansestadt müssen heute etwa 10.000 Menschen wegen einer Bombenentschärfung ihre Wohnungen und Häuser verlassen. Bis 8 Uhr soll das Zentrum im Umkreis von bis zu 1000 Metern rund um den Fundort im Rosengarten geräumt sein. Als Notunterkunft steht die Stadthalle zur Verfügung. Die Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg war am Montag bei Bauarbeiten neben einer viel befahrenen Straße in Rostock entdeckt worden. 27.03.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage gebietsweise etwas Regen oder Schneeregen, im Südwesten etwas Sonne, 7 bis 13 Grad.) Heute Nacht in der Osthälfte zeitweise Regen, ab 600 m Schnee, am Hochrhein größere Auflockerungen, Tiefstwerte plus 6 bis minus 2 Grad. Am Tage im Osten sowie im Südosten abklingende Niederschläge, im Norden sich von der Nordsee her ausbreitender leichter Regen, Höchstwerte 6 bis 13 Grad. Am Donnerstag dichte Wolken, in der Osthälfte etwas Regen, später größere Auflockerungen, 8 bis 16 Grad. 27.03.2019 02:00 Uhr 
