# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2019:


## TV-Duell der US-Demokraten: Kritik an Trump
Atlanta: In den USA haben die Demokraten ihre Vorwürfe gegen Präsident Trump in der Ukraine-Affäre untermauert. In einem Fernsehduell der Präsidentschaftsbewerber der Demokraten warfen mehrere Teilnehmer Trump Korruption und kriminelle Machenschaften vor. So bezeichnete Senator Sanders Trump als pathologischen Lügner und den wohl korruptesten Präsidenten in der modernen Geschichte der Vereinigten Staaten. Senatorin Warren sagte, niemand stehe über dem Gesetz. Die Demokraten werfen Trump Amtsmissbrauch vor. Ihrer Ansicht nach hat er von der Ukraine Ermittlungen gegen den demokratischen Präsidentschaftsbewerber Biden verlangt und als Druckmittel eine geplante Militärhilfe zurückgehalten. In den öffentlichen Anhörungen im Repräsentantenhaus hatte gestern der US-Botschafter bei der EU, Sondland, Trump in dieser Frage belastet. 21.11.2019 08:45 Uhr 

## Wirbel nach Festnahme eines Anwalts in der Türkei
Hamburg:	Die Festnahme eines Juristen in der Türkei, der für die deutsche Botschaft gearbeitet hat, sorgt für Wirbel. Deutsche Sicherheitsbehörden warnen nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" türkische Asylsuchende in Deutschland. Nach der Festnahme des Anwalts könnten viele Akten beschlagnahmt worden sein mit Hinweisen zu den Asylverfahren. Der Rechtsanwalt war im September in Ankara verhaftet worden. Er hatte den Auftrag, für das Auswärtige Amt Informationen für Asylverfahren einzuholen, die in Deutschland laufen. So recherchierte er etwa, ob gegen die Asylbewerber in der Türkei etwas vorliegt und ob ihnen bei einer Rückkehr eine Festnahme droht. 21.11.2019 08:45 Uhr 

## Söder: Staat soll Negativzinsen ausgleichen
München:	Der CSU-Vorsitzende Söder hat sich dafür ausgesprochen, dass der Staat Negativzinsen ausgleicht. Söder sagte der Passauer Neuen Presse, man dürfe nicht tatenlos zusehen, wie das Sparen erschwert wird. Wenn Menschen für Geldanlagen Strafzinsen entrichten müssen, müsse die öffentliche Hand für einen Ausgleich sorgen - beispielsweise über eine steuerliche Geltendmachung. Da Banken für das Deponieren von Geld bei der Europäischen Zentralbank Zinsen zahlen müssen, berechnen einige Institute auch ihren Kunden Gebühren für hohe Sparbeträge. 21.11.2019 08:45 Uhr 

## Leichtes Erdbeben im Kreis Verden
Verden: In dem Landkreis in Niedersachsen hat die Erde gebebt. Innerhalb weniger Minuten gingen gestern Abend zahlreiche Anrufe bei den Rettungsstellen ein. Die Erdstöße wurde von den niedersächsischen Landesbehörden bestätigt. Einer hatte eine Stärke von etwa 3,0. Verletzt wurde niemand, es soll aber ein Haus beschädigt worden sein. Später gab es ein Nachbeben. 21.11.2019 08:45 Uhr 

## Prinz Andrew legt öffentliche Aufgaben nieder
London:	Der britische Prinz Andrew nimmt vorerst keine offiziellen Aufgaben für die Königsfamilie mehr wahr. Er reagiert damit auf seine Verwicklung in die sogenannte Epstein-Affäre. Der Prinz sagte, die jüngsten Umstände sorgten für enorme Störungen für die Arbeit seiner Familie sowie für Organisationen und Vereine, die er unterstützt habe. Der amerikanische Geschäftsmann Epstein hat sich im August in einem New Yorker Gefängnis das Leben genommen. Ihm wurde vorgeworfen, zahlreiche minderjährige Frauen missbraucht und zur Prostitution gezwungen zu haben. Andrew war regelmäßig Gast auf den Anwesen Epsteins. 21.11.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute vielfach dicht bewölkt, anfangs auch Nebelfelder und in der Nordosthälfte vorübergehend etwas Regen. Im Südwesten weitgehend trocken. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. 21.11.2019 08:45 Uhr 
