# NDR Info Nachrichten vom 13.12.2019:


## Klarer Sieg der Tories bestätigt Johnsons Brexit-Kurs
London: In Großbritannien haben die Konservativen die Parlamentswahl klar gewonnen. Die Partei von Premierminister Johnson konnte mit mehr als 360 Sitzen im Unterhaus eine absolute Mehrheit erringen. Johnson sprach von einer historischen Wahl und versprach, das Land bis zum 31. Januar aus der Europäischen Union zu führen. Ein zweites Referendum sei endgültig vom Tisch. Die oppositionelle Labour-Partei verlor deutlich an Stimmen. Sie wird im Unterhaus aller Voraussicht nach nur noch mit gut 200 Abgeordneten vertreten sein - ihr schlechtestes Ergebnis seit 1935. Bundeskanzlerin Merkel gratulierte dem Wahlsieger Johnson. Sie freue sich auf weitere Zusammenarbeit für die Freundschaft und enge Partnerschaft zwischen Deutschland und Großbritannien. 13.12.2019 12:15 Uhr 

## EU-Gipfel spricht über Euro-Zone und Brexit
Brüssel:	    Die EU-Staats- und Regierungschefs setzen ihr Gipfeltreffen fort. Themen des zweiten Tages sind der Ausgang der britischen Parlamentswahl und die Reform der Euro-Zone. Gestern verständigten sich die Gipfelteilnehmer auf ein Klimaschutz-Ziel. Die Europäische Union soll bis zum Jahr 2050 klimaneutral sein. Polen wurde ein längerer Übergangszeitraum eingeräumt. Zudem können einzelne EU-Staaten im Kampf gegen Treibhausgase auch auf Atomkraft setzen. EU-Kommissions-Präsidentin von der Leyen sagte, Brüssel wolle im März ein erstes konkretes Klimagesetz vorlegen. 13.12.2019 12:15 Uhr 

## Ein Toter nach Explosion in Blankenburg
Blankenburg: Bei einer Explosion in einem Mehrfamilienhaus in der Stadt in Sachsen-Anhalt ist ein Mensch ums Leben gekommen. Mindestens 25 weitere wurden verletzt. Polizei und Feuerwehr sind weiter im Einsatz. Das Gebiet wurde abgesperrt. Auch einen in der Nähe angesiedelter Kindergarten ließen die Beamten räumen. Wie es zu der Explosion kam, ist noch unklar. Experten prüfen nun die Statik des Hauses. Nach Angaben der Feuerwehr hätten sich die Platten des Neubaublocks verschoben. 13.12.2019 12:15 Uhr 

## BGH fällt Urteil zugunsten von Eltern-Kind-Treff
Karlsruhe:   Eigentümer und Mieter in einer Wohnanlage müssen einen Eltern-Kind-Treff im Haus hinnehmen, auch wenn dort ursprünglich ein Laden geplant war. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Er wies die Klage von Wohnungseigentümern ab. Die Richter begründeten dies damit, dass der Lärm von Kindertageseinrichtungen in der Regel hingenommen werden müsse. In den Erdgeschossräumen einer Münchner Wohnanlage bietet ein Verein einen Minikindergarten sowie offene Spielgruppen an. Ursprünglich sollten die Räume als "Laden mit Lager" genutzt werden. 13.12.2019 12:15 Uhr 

## Neuseeland: Teams bergen sechs Leichen
Wellington: Nach dem Vulkanausbruch in Neuseeland haben Einsatzkräfte auf White Island sechs Leichen geborgen. Die Elitesoldaten waren trotz Sicherheitsbedenken in das Gebiet geschickt worden. Vulkanforscher warnten vor einer neuen Eruption. Jetzt werden noch zwei Leichen auf der Insel vermutet. Ingesamt sind 16 Menschen bei dem Vulkanausbruch vom Montag gestorben. 22 Verletzte liegen nach Behördenangaben noch im Krankenhaus. 13.12.2019 12:15 Uhr 

## Synagogentür aus Halle wird Kunstobjekt
Halle: Nach dem Terroranschlag im Oktober soll die Tür der Synagoge zum Kunstobjekt werden. Das gab der Vorsitzende der Jüdischen Gemeinde in Halle, Privorozki, bekannt. Details zu Gestaltung und Standort nannte er nicht. Die Tür hatte bei dem antisemitisch motivierten Anschlag den Schüssen und Sprengsätzen eines rechtsextremen Täters standgehalten. In der Synagoge befanden sich zum Zeitpunkt der Attacke anlässlich des jüdischen Feiertags Jom Kippur etwa 50 Menschen. 13.12.2019 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  1,5  Prozent auf  13.413  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2,5  Prozent höher bei  24.023 . Der Euro kostet einen Dollar  11 81 . 13.12.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag in Niedersachsen viele Wolken und gebietsweise Regen oder etwas Schnee, nordöstlich der Elbe noch einige Auflockerungen. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. 13.12.2019 12:15 Uhr 
