# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2019:


## Salvini: Keine Zukunft für Regierungskoalition
Rom: Der italienische Innenminister und Chef der rechten Lega, Salvini, sieht nach eigenen Worten für das Regierungsbündnis mit der Fünf-Sterne-Bewegung keine Zukunft mehr. Salvini erklärte, er habe Regierungschef Conte aufgefordert, anzuerkennen, dass es keine Mehrheit mehr gebe. Der Wähler solle schnellstmöglich das Wort erhalten. Salvini nannte es zwecklos, mit Streitereien wie in den vergangenen Wochen weiterzumachen. Auslöser für die aktuelle Krise in der zerstrittenen Koalition war ein Votum der Fünf-Sterne-Bewegung gegen ein Bahnprojekt zwischen Lyon und Turin, das die Lega befürwortet. Salvini wirft den Sternen immer wieder vor, Nein-Sager zu sein und die Regierung zu blockieren. Beobachter gehen davon aus, dass Staatspräsident Mattarella bei einem Rücktritt der Regierung erst mit den Parteien sondieren würde, ob eine andere Mehrheit im Parlament zustande kommt. 08.08.2019 21:00 Uhr 

## Klimabericht: Schulze fordert mehr Ökolandbau
Berlin: Agrarministerin Klöckner hat nach dem Bericht des Weltklimarates zur Landnutzung eine neue Ackerbaustrategie angekündigt. Die CDU-Politikerin will damit nach eigenen Worten den Ressourcen- und Klimaschutz mit der Erntesicherung zusammenbringen. Umweltministerin Schulze forderte, Deutschland müsse seinem Ziel, 20 Prozent Ökolandbau zu betreiben, endlich näher kommen. Derzeit liegt der Anteil bei neun Prozent. Bauernpräsident Rukwied sagte, die Landwirtschaft müsse weltweit die vorhandenen Flächen nutzen, statt für neue Anbaugebiete Wälder abzuholzen. Dem entgegen stehe etwa das neue Freihandelsabkommen zwischen dem südamerikanischen Staatenbund Mercosur und der EU. In dem Sonderbericht des Klimarates der Vereinten Nationen fordern die Experten ein radikales Umsteuern in der Agrarpolitik. Dürren und Hochwasser bedrohten immer öfter die Lebensmittelversorgung. 08.08.2019 21:00 Uhr 

## Deutscher Soldat gerät in Türkei in Konflikt mit Justiz
Istanbul: Ein Bundeswehrsoldat aus Hessen ist in der Türkei aus unklaren Gründen mit der Justiz in Konflikt geraten. Nach dpa-Informationen wurde für ihn eine wöchentliche Meldepflicht, aber keine formelle Ausreisesperre angeordnet. Der Mann ist demnach auf freiem Fuß. Das Auswärtige Amt erklärte lediglich, dass das Generalkonsulat mit dem Betroffenen in Kontakt sei. Laut "Oberhessischer Presse" handelt es sich um einen 21-jährigen vom Bundeswehrstandort Stadtallendorf, der privat nach Istanbul gereist sei. Der Mann habe keine türkischen Wurzeln. 08.08.2019 21:00 Uhr 

## Lynchmob erhängt sieben Männer in Mexiko
Mexiko-Stadt: Nach der Entführung eines Landwirts hat eine aufgebrachte Menge in Mexiko sieben Menschen gelyncht. Der Regierung des Bundesstaates Puebla zufolge schlugen mehrere hundert Bewohner eines Ortes auf ihre Opfer ein und erhängten diese an Bäumen. Zwar war es der Polizei gelungen, den Entführten zu befreien. Trotzdem griffen die Bewohner zur Selbstjustiz und lynchten auch zwei Männer, die bereits auf die örtliche Wache gebracht worden waren. Viele Mexikaner vertrauen der Polizei nicht, weil diese als korrupt gilt. 08.08.2019 21:00 Uhr 

## Steinmeier hat Hanse Sail in Rostock eröffnet
Rostock: Bundespräsident Steinmeier hat die Hanse Sail eröffnet. Das Staatsoberhaupt ist Schirmherr des größten Volksfests in Mecklenburg-Vorpommern. Begleitet wurde Steinmeier vom portugiesischen Präsidenten de Sousa und Regierungschefin Schwesig. Ingesamt sind 170 Schiffe in Rostock angemeldet. Zudem werden etwa eine Million Besucher erwartet. 08.08.2019 21:00 Uhr 

## Lkw-Fahrer auf der A7 ums Leben gekommen
Hamburg: Bei einem Unfall auf der A7 in der Hansestadt ist ein Lastwagenfahrer ums Leben gekommen. Zudem erlitten laut Polizei vier Menschen bei der Karambolage Verletzungen. Das Unglück ereignete sich auf Höhe der Anschlussstelle Volkspark. Die A7 wurde in Fahrtrichtung Süden mehrere Stunden gesperrt. Teils staute sich der Verkehr auf einer Länge von zwölf Kilometern. Die Unfallursache ist noch unklar. 08.08.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.845 Punkten. Das ist ein Plus von 1,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.323 Punkte. 1,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 85. 08.08.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht ostwärts abziehende Schauer. Dahinter aufgelockert und trocken. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. Morgen nach häufig freundlichem Beginn von Südwesten her zunehmend bewölkt und im Verlauf aufkommender Regen. Nach Osten hin noch länger trocken. Höchstwerte 21 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter bis wolkig, örtlich Schauer möglich, 21 bis 27 Grad. Am Sonntag heiter bis sonnig und meist trocken, 20 bis 27 Grad. 08.08.2019 21:00 Uhr 
