# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2019:


## Prozess um Diebstahl im Bode-Museum hat begonnen
Berlin: Zum Auftakt des Prozesses um den Diebstahl einer 100 Kilogramm schweren Goldmünze aus dem Bode-Museum hat die Verteidigung eine Tatbeteiligung der vier Angeklagten bestritten. Die Ermittlungen der Polizei hätten keinen einzigen durchgreifenden Beweis hervorgebracht, erklärte der Rechtsanwalt. Er beklagte eine mediale Vorverurteilung seiner Mandanten als Mitglieder eines kriminellen Clans sowie einseitige Ermittlungen. Drei der vier Angeklagten gehören einer polizeibekannten, arabischstämmigen Großfamilie aus Berlin an. Die Staatsanwaltschaft wirft ihnen gemeinschaftlichen Diebstahl in einem besonders schweren Fall vor. Vor knapp zwei Jahren war die Münze "Big Maple Leaf" mit einem damaligen Goldwert von rund 3,7 Millionen Euro aus dem Bode-Museum gestohlen worden. Sie ist bis heute verschwunden. 10.01.2019 14:45 Uhr 

## Warnstreiks an drei Flughäfen
Düsseldorf: An drei deutschen Flughäfen ist das Sicherheitspersonal in den Warnstreik getreten. Dies führte zu Hunderten Flugausfällen. Gestreikt wird in Düsseldorf, Köln/Bonn und Stuttgart. Der Ausstand soll bis heute Abend dauern. Die Beschäftigten folgten einem Aufruf der Gewerkschaft Verdi. Sie will erreichen, dass das Sicherheitspersonal bundesweit einen einheitlichen Stundenlohn von 20 Euro erhält. Bisher ist die Bezahlung je nach Region und Tätigkeit unterschiedlich. Die Arbeitgeber haben nach eigenen Angaben in den Tarifverhandlungen eine Erhöhung der Gehälter um 6,4 Prozent angeboten. Der Bundesverband der Luftsicherheitsunternehmen bezeichnete den Warnstreik als "völlig überzogen". 10.01.2019 14:45 Uhr 

## Bundestagsfraktion der Linken in Klausur
Berlin: Die Bundestagsfraktion der Linken hat eine zweitägige Klausurtagung begonnen. Die Abgeordneten wollen die Schwerpunkte ihrer politischen Arbeit für dieses Jahr festlegen. Auch innerparteiliche Streitpunkte dürften zur Sprache kommen. So gibt es weiterhin Kritik an der Bewegung "Aufstehen", die sich unter Führung von Fraktions-Chefin Wagenknecht für eine Sammlung aller linken Kräfte einsetzt. Einige Linken-Parlamentarier fordern, dass sich Anhänger der Bewegung von Rechtsextremen absetzen und nicht bei Wahlen antreten. Wagenknecht sagte, dies sei im Gründungsaufruf ohnehin festgehalten. 10.01.2019 14:45 Uhr 

## Schnee im Harz: Bahn-Bergung geht weiter
Wernigerode: 	Mitarbeiter der Harzer Schmalspurbahn wollen heute den eingeschneiten Zug der Brocken-Bahn bergen. Die Mannschaft sei zuversichtlich, dass der letzte Waggon und die festgefahrene Dampflok noch bei Tageslicht freigelegt werden könnten, sagte ein Sprecher. Der Zug war vor zwei Tagen auf dem Weg zum Brocken-Gipfel in einer Schneewehe steckengeblieben. Im Süden Bayerns sind nach wie vor mehrere Ortschaften durch die heftigen Schneefälle von der Außenwelt abgeschnitten. Dort sowie in Teilen Sachsens musste der Zugverkehr eingestellt werden. In Österreich starben seit dem Wochenende mindestens sieben Menschen im Schnee. Gestern wurde ein 16-Jähriger, der mit seiner Familie unterwegs war, von einer Lawine in den Tod gerissen. 10.01.2019 14:45 Uhr 

## Müller: Fliegerpanne schadet deutschem Image
Lusaka: Der tagelange Ausfall eines deutschen Regierungsflugzeugs hat nach Ansicht von Bundesentwicklungsminister Müller das Image der Marke "Made in Germany" in Afrika erheblich beschädigt. Es gebe großes Unverständnis, dass ein Ventildefekt das Flugzeug über Tage hinweg festhalte, sagte der CSU-Politiker in Sambia, wo er weiter auf die Reparatur der Maschine wartet. Das passiere in einem afrikanischen Land einem Regierungsmitglied so nicht. Ursprünglich war für heute der Rückflug Müllers nach Deutschland geplant - allerdings von Namibia aus, das als dritte Station der Afrika-Reise auf dem Programm stand. Der Besuch in Windhuk musste wegen der Flugzeugpanne gestrichen werden. 10.01.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag überwiegend trocken sowie zeit- und gebietsweise Wechsel aus Wolkenfeldern und etwas Sonnenschein. Zum Abend hin im Nordseeumfeld aufkommender Regen. Höchstwerte 0 bis 5 Grad. 10.01.2019 14:45 Uhr 
