# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2019:


## 39 Leichen in Lastwagen in England entdeckt
London:	Die britische Polizei hat in einem Lastwagen in der Grafschaft Essex 39 Leichen entdeckt. Das Fahrzeug stand in einem Industriegebiet, etwa 30 Kilometer von London entfernt. Der 25 Jahre alte Fahrer wurde festgenommen und steht unter Mordverdacht. Die Ermittler gehen nach eigenen Angaben davon aus, dass der Lastwagen aus Bulgarien gekommen ist und am Sonnabend in Wales eintraf. Die Leichen werden jetzt obduziert. Ob es sich um ins Land geschleuste Migranten handelt, ist offen. 23.10.2019 12:45 Uhr 

## Regierung beschließt Regeln für CO2-Preis
Berlin:	Die Bundesregierung hat eine neue Bepreisung des CO2-Ausstoßes auf den Weg gebracht. Die Regelung sieht vor, dass erstmals in Deutschland eine Abgabe auf Kohlenstoffdioxid im Verkehr und im Gebäudesektor erhoben wird. Von 2021 an sollen pro Tonne CO2 zehn Euro erhoben werden, Benzin und Diesel würden sich dadurch um etwa drei Cent pro Liter verteuern. In den Folgejahren soll der Preis dann weiter steigen. Langfristig wird die Höhe über den Handel mit Verschmutzungsrechten bestimmt werden. 23.10.2019 12:45 Uhr 

## Stoltenberg begrüßt Kramp-Karrenbauers Bemühen
Brüssel:	Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat das Engagement von Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer für eine internationale Schutzzone in Nordsyrien begrüßt. Eine solche Lösung müsse alle beteiligten Parteien umfassen, sagte Stoltenberg in einer Pressekonferenz. Die Pläne der deutschen Ressortchefin würden morgen auf dem Treffen aller Nato-Verteidigungsminister erörtert werden. Kramp-Karrenbauer hat vorgeschlagen, eine Schutzzone an der türkisch-syrischen Grenze einzurichten. Einerseits soll dadurch der Kampf gegen die Terrororganisation IS wiederaufgenommen werden, andererseits soll Flüchtlingen eine freiwillige Rückkehr in das Gebiet ermöglicht werden. 23.10.2019 12:45 Uhr 

## Wirtschaftsweise Schnabel soll EZB-Direktorin werden
Berlin: Die Wirtschaftsweise Isabel Schnabel soll für Deutschland in das Direktorium der Europäischen Zentralbank einziehen. Die Bundesregierung nominierte die 48-Jährige Professorin für Finanzmarktökonomie für den Posten. Schnabel sitzt seit fünf Jahren im Sachverständigenrat zur Begutachtung der gesamtwirtschaftlichen Entwicklung, der die Regierung berät. Sie soll Sabine Lautenschläger im EZB-Direktorium ersetzen, die Ende des Monats vorzeitig ausscheidet. Lautenschläger hält die Geldpolitik der Europäischen Zentralbank für zu locker. 23.10.2019 12:45 Uhr 

## Umwelthilfe will Silvester-Böllerei einschränken
Berlin:    Die Deutsche Umwelthilfe hat die Bundesregierung aufgefordert, Städten ein Verbot von Silvester-Feuerwerk und Böllern zu erleichtern. Umweltministerin Schulze solle sich für eine Änderung der Sprengstoffverordnung einsetzen oder des Gesetzes gegen Luftverschmutzung, sagte DUH-Chef Resch. Die Umwelthilfe hat nach eigenen Angaben 98 Städte mit hoher Feinstaubbelastung im Jahresmittel aufgefordert, die für Luftqualität, Gesundheit und Tierwelt schädliche Böllerei in den Stadtzentren zu verbieten. Resch sagte, an Silvester gelange in vielen Städten etwa ein Sechstel der Feinstaub-Menge in die Luft, die sonst das ganze Jahr über aus dem Straßenverkehr komme. Stattdessen wirbt die Umwelt-Organisation für Licht- und Lasershows als moderne und saubere Alternative. 23.10.2019 12:45 Uhr 

## Fieberklee ist Blume des Jahres 2020
Hamburg: Die Loki Schmidt Stiftung hat den Fieberklee zur Blume des Jahres 2020 gekürt. Er sei vor allem in Mooren, Sümpfen und Feuchtwiesen zu finden, heißt es. Auffällig an der Blume sind demnach die zarten, weißen und stark bewimperten Blüten. Sie lockten vor allem Hummeln an. Mit der Wahl des Fieberklees wolle man auch auf den dringend notwendigen Schutz der Moore aufmerksam machen, teilte die Loki Schmidt Stiftung mit. 23.10.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag teils zähe Wolkenfelder, teils aber auch freundliche Abschnitte mit Sonnenschein. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. 23.10.2019 12:45 Uhr 
