# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2019:


## Merkel gratuliert Boris Johnson
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat dem künftigen britischen Premierminister Johnson zu seiner Wahl gratuliert. Merkel ließ mitteilen, sie freue sich auf eine gute Zusammenarbeit. Deutschland und Großbritannien solle auch in Zukunft eine enge Freundschaft verbinden. Die britischen Konservativen hatten zuvor bekanntgegeben, dass Boris Johnson die Urabstimmung zur Wahl des neuen Parteichefs gewonnen hat. Damit wird er auch Nachfolger von Theresa May im Amt des Premierministers. Der frühere Londoner Bürgermeister und Ex-Außenminister will Großbritannien im Zweifel auch ohne Abkommen aus der Europäischen Union führen, sollte Brüssel keine Zugeständnisse machen. Der Chefunterhändler der EU, Barnier, versprach eine konstruktive Zusammenarbeit. Am Austrittsabkommen selbst soll es nach seinen Worten aber keine Änderungen geben. 23.07.2019 19:15 Uhr 

## Startsignal: Bagger können Elbe vertiefen
Wedel: 	Bundesverkehrsminister Scheuer hat das Startsignal für die Elbvertiefung gegeben. Durch die Baggerarbeiten sollen künftig Schiffe mit einem Tiefgang von 13,50 Metern unabhängig von den Gezeiten den Hamburger Hafen erreichen können. Außerdem wird die Fahrrinne verbreitert. Die Elbvertiefung ist seit Jahren umstritten. Die Schifffahrt und die Hafenwirtschaft halten die Anpassung der Fahrrinne für unerlässlich. Umwelt- und Naturschützer sehen die Vertiefung als überflüssig an. Sie haben auch heute demonstriert. 23.07.2019 19:15 Uhr 

## Frankreich ratifiziert Freihandelsabkommen mit Kanada
Paris:	Frankreichs Nationalversammlung hat dem Freihandelsabkommen Ceta mit Kanada zugestimmt. Der entsprechende Gesetzentwurf der Regierung erhielt in Paris 266 Ja-Stimmen, 213 Abgeordnete votierten gegen den Vertrag. Mit dem Freihandelsabkommen wird der Austausch von Waren verbilligt und erleichtert. Der Vertrag wird in wesentlichen Teilen bereits vorläufig angewendet; für ein endgültiges Inkrafttreten müssen alle nationalen Parlamente in der EU zustimmen. Kritiker befürchten, dass Verträge wie das Ceta-Abkommen europäische Umweltstandards unterlaufen. Umstritten sind auch die Schiedsgerichte, die Konflikte zwischen privaten Investoren und Staaten belegen sollen. 23.07.2019 19:15 Uhr 

## DIW-Chef Fratzscher verteidigt IG Metall
Berlin: Das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung hält die Kritik des Arbeitgeberverbandes Gesamtmetall an den Tarifforderungen der IG Metall für unbegründet. Der Präsident des Instituts, Fratzscher, sagte der "Saarbrücker Zeitung", die deutsche Metall-und Elektroindustrie sei wettbewerbsfähig und es werde in der Branche gut verdient. Man könne der Gewerkschaft deshalb keine Maßlosigkeit vorwerfen. Gleichzeitig warnte der DIW-Chef vor einer Aushöhlung der Tarifbindung in Deutschland. Zuvor hatte der Arbeitgeberverband Gesamtmetall mit einem Ende des Flächentarifvertrags gedroht. Hintergrund sind offenbar Klagen aus der Branche, dass die IG Metall in Tarifverhandlungen zu hohe Löhne und zu viel Freizeit durchsetzt. 23.07.2019 19:15 Uhr 

## Schüsse: Vermutlich fremdenfeindliches Motiv
Frankfurt am Main: Nach den Schüssen auf einen Eritreer im hessischen Wächtersbach haben die Ermittler Details bekanntgegeben. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft gibt es klare Hinweise auf einen fremdenfeindlichen Hintergrund. Kontakte des mutmaßlichen Täters zur rechten Szene seien aber nicht festgestellt worden. In Wächtersbach war gestern ein 26 Jahre alter Eritreer auf offener Straße niedergeschossen worden. Sein Zustand soll sich inzwischen stabilisiert haben. Kurz nach der Tat wurde in einem Auto eine Leiche gefunden. Vermutlich handelt es sich um den Schützen. Er soll sich selbst getötet haben. 23.07.2019 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachts trocken und klar, teilweise leicht bewölkt. Tiefstwerte 20 bis 12 Grad. Morgen sonnig und trocken. Zunehmend heiß bei Höchstwerten von 28 Grad in Leck bis 38 Grad in Bad Bentheim. 23.07.2019 19:15 Uhr 
