# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2019:


## Regierung: Mehr Einsatz gegen Rechtsextremismus
Dortmund: Mitglieder der Bundesregierung haben nach dem gewaltsamen Tod des Kasseler Regierungspräsidenten einen entschlossenen Einsatz gegen Rechtsextremismus angekündigt. Bundeskanzlerin Merkel sagte auf dem evangelischen Kirchentag, der Fall Lübcke sei eine Aufforderung, noch einmal auf rechtsextreme Tendenzen und Verwebungen zu schauen. Der Staat müsse auf allen Ebenen ganz klar hingucken und Rechtsextremismus schon in den Anfängen bekämpfen. Bundesinnenminister Seehofer sprach von einer brandgefährlichen Entwicklung, sollten sich die Annahmen im Fall Lübcke bestätigen. Außenminister Maas rief zu Protesten gegen Rechts auf. Lübcke war Anfang Juni niedergeschossen worden. Ein Verdächtiger sitzt seit vergangener Woche in Untersuchungshaft; die Behörden vermuten einen rechtsextremen Hintergrund. In Lübckes Heimatstadt Wolfhagen versammelten sich heute Tausende Menschen zu einer Mahnwache. 22.06.2019 18:15 Uhr 

## Polizisten bei Protestaktion in Garzweiler verletzt
Aachen: Bei den Protestaktionen für einen schnellen Kohleausstieg im rheinischen Braunkohlerevier sind mehrere Polizisten verletzt worden. Eine Sprecherin sagte, bislang seien sechs Beamte betroffen. Die Verletzungen hätten sie erlitten, als Aktivisten die Polizeisperren durchbrachen, um auf das Gelände des Tagebaus Garzweiler zu gelangen. Insgesamt demonstrierten nach Angaben der Organisatoren verschiedener Aktionen rund um Garzweiler etwa zehntausend Menschen. Sie fordern einen schnellen Ausstieg aus der klimaschädlichen Kohleverstromung. Zu den Teilnehmern der Kundgebung gehörten auch Anhänger der Schülerbewegung "Fridays for Future". 22.06.2019 18:15 Uhr 

## Verkehr: CDU setzt auf neue Antriebsformen
Berlin: Im Ringen um mehr Klimaschutz im Verkehr setzt die CDU offenbar auf neue Antriebsformen und Alternativen zum Auto. Der Deutschen Presseagentur liegt ein entsprechendes Papier von Bundesvize Strobl und Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann vor. Darin werden die Autobauer aufgefordert, technologie-offen zu denken und mehr in die Forschung zu investieren. Der Staat solle nicht vorgeben, ob künftig mit synthetischen Kraftstoffen, Elektrobatterien oder Wasserstoff gefahren wird. Der Bahn und Busverkehr soll dem Konzept zufolge ausgebaut, das Wegenetz für Radler attraktiver und sicherer werden. Über das Papier berät am Montag der CDU-Bundesvorstand. 22.06.2019 18:15 Uhr 

## Grüne warnen vor neuer Therapie-Bewertung
Berlin:	Die Grünen haben Pläne der Bundesregierung für eine schnellere Bewertung von Behandlungsmethoden kritisiert. Die gesundheitspolitische Sprecherin Klein-Schmeink sagte, die Pläne von Gesundheitsminister Spahn seien ein Generalangriff auf die bisherige Bewertungspraxis. Was als Patienteninteresse daherkomme, diene in Wirklichkeit eher den Herstellern von Medizinprodukten. So plane Spahn mit so kurzen Fristen, dass belastbare wissenschaftliche Ergebnisse über Nutzen und Risiko einer Methode nicht mehr möglich seien. Zuvor hatten bereits die gesetzlichen Krankenkassen gewarnt, die Sicherheit von Patienten sei mindestens genauso wichtig wie Schnelligkeit. 22.06.2019 18:15 Uhr 

## Miersch neuer SPD-Vorsitzender in Hannover
Lüneburg: Matthias Miersch ist neuer Vorsitzender des SPD-Bezirks Hannover. Der Bundestagsabgeordnete erhielt bei einem Parteitag in Lüneburg mehr als 95 Prozent der Stimmen. Miersch folgt an der Spitze der Hannover-SPD auf den langjährigen Vorsitzenden Schostock, der nicht mehr antrat. Die Staatsanwaltschaft hatte gegen Schostock Anklage wegen Untreue erhoben; der Politiker trat daraufhin als Oberbürgermeister von Hannover zurück. 22.06.2019 18:15 Uhr 

## Vollsperrung der A1 im Osten von Hamburg
Hamburg: Am ersten Tag der Vollsperrung der A 1 im Osten der Hansestadt ist das befürchtete Verkehrschaos offenbar zunächst ausgeblieben. Ein Sprecher der Leitzentrale sagte NDR 90,3, das Konzept sei bislang gut aufgegangen. Allerdings mussten die Autofahrer auf den Ausweichstrecken Geduld aufbringen. Seit Freitagabend ist die A1 wegen des Abrisses einer Brücke zwischen Moorfleet und dem Kreuz Hamburg-Ost in beiden Richtungen gesperrt. Die längsten Staus gab es auf der A7 Richtung Süden vor dem Elbtunnel. Die Sperrung der A1 dauert noch bis Montagmorgen um 5 Uhr. 22.06.2019 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend viel Sonne und lockere Wolkenfelder bei 17 bis 24 Grad. Nachts meist gering bewölkt oder klar, 14 bis 8 Grad. Morgen sonnig, nur vereinzelt Wolken bei 19 bis 30 Grad. 22.06.2019 18:15 Uhr 
