# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2019:


## EU-Außenminister beraten über Türkeistrafen
Brüssel: Als Reaktion auf die türkischen Erdgas-Erkundungen vor Zypern wollen die EU-Außenminister heute Strafmaßnahmen beschließen. Geplant ist unter anderem, nicht weiter über ein Luftverkehrsabkommen zu verhandeln. Zudem könnten EU-Hilfen gekürzt und die Kreditvergabe durch die Europäische Investitionsbank eingeschränkt werden. Die Türkei vertritt den Standpunkt, dass die fraglichen Gewässer zu ihrem sogenannten Festlandsockel gehören. Weiteres Thema des Außenministertreffens ist der Streit um den Umgang mit Migranten, die im Mittelmeer aus havarierten Booten gerettet werden. Italiens Außenminister Milanesi hat neue Lösungsvorschläge angekündigt. 15.07.2019 04:00 Uhr 

## Irans Außenminister in New York eingetroffen
Teheran: Der Iran ist unter bestimmten Bedingungen zu sofortigen Verhandlungen mit den USA bereit. Präsident Ruhani erklärte, die USA müssten im Streit um das Atomprogramm die Sanktionen gegen das Land aufheben und zu dem internationalen Abkommen zurückkehren. Außenminister Sarif traf inzwischen bei den Vereinten Nationen in New York ein. Beobachter in Teheran spekulieren, Sarif wolle am Rande der UN-Vollversammlung ein Treffen mit der Gegenseite im September vorbereiten. 15.07.2019 04:00 Uhr 

## Vereinzelte Razzien bei US-Einwanderern
Washington: Die US-Behörden haben offenbar zunächst in kleinem Rahmen mit Razzien zur Ausweisung von illegalen Einwanderern begonnen. Der Bürgermeister von New York, de Blasio, berichtete über lediglich drei Einsätzen der zuständigen Behörde bereits am Sonnabend. Weder Hilfsorganisationen wie das American Immigration Council meldeten bisher entsprechende Zugriffe. US-Präsident Trump hatte angekündigt, ab dem Wochenende sollten in zehn Städten Zuwanderer ohne Papiere festgenommen werden. 15.07.2019 04:00 Uhr 

## RP: Kühn klagt auf Offenlegung der Maut-Verträge
Berlin: Der Grünen-Politiker Kühn will Bundesverkehrsminister Scheuer per Klage zwingen, die Verträge zur gescheiterten Pkw-Maut offenzulegen. Der verkehrspolitische Sprecher der Partei sagte der "Rheinischen Post", er habe Klage eingereicht, damit  - so wörtlich - die Hinhalte-Taktik über sechs Monate ein Ende findet. Der Europäische Gerichtshof hatte die geplante Pkw-Maut für rechtswidrig erklärt. Direkt nach dem Urteil kündigte der Bund die Verträge. Daraus könnten nun finanzielle Forderungen der Unternehmen folgen. 15.07.2019 04:00 Uhr 

## Djokovic gewinnt Wimbledon
Zum Sport:	Der serbische Tennis-Profi Novak Djokovic hat das Grand-Slam-Turnier in Wimbledon gewonnen. Der Weltranglistenerste setzte sich nach einem fünfstündigen Finale gegen Roger Federer aus der Schweiz durch. Es war das längste Endspiel der Wimbledon-Geschichte. Den entscheidenden fünften Satz gewann Djokovic mit 13:12 nach Tiebreak. 15.07.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage teils sonnig, vom Schwarzwald bis zu den Alpen sowie in Sachsen Schauer, im Nordwesten wolkig und etwas Regen. 16 bis 26 Grad.) Im Süden gewittrige Schauer, sonst wechselnd bewölkt und überwiegend trocken. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Am Tage vom Schwarzwald bis zu den Alpen sowie in Sachsen Schauer, im Nordwesten wolkig und etwas Regen. Höchstwerte 16 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag weitgehend trocken, 17 bis 27 Grad. Am Mittwoch wechselnd bewölkt, stellenweise Schauer möglich, 19 bis 28 Grad. 15.07.2019 04:00 Uhr 
