# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2019:


## Merkel gegen Rückkauf von Wohnungen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel lehnt es ab, große Immobilienunternehmen zum Verkauf von Wohnungen zu zwingen. Regierungssprecher Seibert sagte, für die Kanzlerin seien Enteignungen nicht der richtige Weg, um mehr bezahlbaren Wohnraum zu schaffen. Das zuständige Bundesinnenministerium erklärte, die einzige Antwort sei bauen, bauen, bauen. Die SPD-Vorsitzende Nahles sagte nach Sitzungen der Parteigremien, Enteignungen seien nur eine Scheinlösung. Die Sozialdemokraten hielten einen Mietendeckel für geeigneter. Linke und Grüne verteidigten ihre Pläne zum zwangsweisen Rückkauf von Wohnungen noch einmal. Die Linken-Vorsitzende Kipping sagte, Enteignung könne ein Mittel der Notwehr sein. Am Wochenende hatten in Deutschland zehntausende Menschen für eine neue Wohnungspolitik demonstriert. 08.04.2019 19:15 Uhr 

## Noch keine Lösung im Streit über Düngeregeln
Berlin: Im Streit über die geplante Verschärfung der Düngeverordnung zum Schutz des Grundwassers in Deutschland gibt es bislang keine Lösung. Nach einem Treffen von Bund, Ländern und Verbänden hieß es, über das Thema werde bei der anstehenden Agrarministerkonferenz erneut beraten. Außerdem würden die Staatssekretäre der Bundesministerien für Agrar und Umwelt in dieser Woche mit der EU-Kommission reden. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner betonte, alle seien sich darüber einig, dass man sauberes Grundwasser wolle. Dafür gehe es um passgenaue und fachlich praktikable Dünge-Lösungen. Der Europäische Gerichtshof hatte Deutschland im vorigen Jahr wegen zu hoher Nitratwerte im Grundwasser verurteilt. Falls die Bundesregierung die Düngeregeln nicht weiter verschärft, drohen hohe Strafzahlungen. 08.04.2019 19:15 Uhr 

## Klimaaktivisten stellen konkrete Forderungen
Berlin: Vertreter der Klimaschutzbewegung „Fridays for Future“ haben einen Forderungskatalog an die Politik aufgestellt. In Zusammenarbeit mit Wissenschaftlern wurden konkrete Ziele ausgeben. Der Kohleausstieg, bisher auf das Jahr 2038 datiert, solle bis 2030 und die Energieversorgung bis 2035 vollständig durch erneuerbare Energien erfolgen. Zudem müssten mehr Anstrengungen unternommen werden, das 1,5 Grad-Ziel des Pariser Klimaabkommens zu erreichen. Es sei Aufgabe der Politik, diese Ziele durch entsprechende Maßnahmen umzusetzen, so die Schüler- und Studenteninitiative. 08.04.2019 19:15 Uhr 

## Trump stuft Revolutionsgarden als Terrororganisation ein
Washington: Die US-Regierung stuft die iranischen Revolutionsgarden offiziell als Terrororganisation ein. Sie werden nach Angaben von Präsident Trump auf eine entsprechende schwarze Liste gesetzt. Trump sagte, man sende damit ein klares Signal an die Regierung in Teheran, dass ihre Unterstützung für Terroristen ernste Konsequenzen habe. Die Revolutionsgarden sind im Iran die Eliteeinheit der Streitkräfte. Sie haben auch großen politischen und wirtschaftlichen Einfluss im Land. Es ist das erste Mal, dass die USA eine militärische Einheit eines anderen Staates als Terrororganisation einstufen. Der Iran hat laut Nachrichtenagentur Irna als Reaktion die USA zum staatlichen Förderer von Terrorismus erklärt. 08.04.2019 19:15 Uhr 

## Gletscherschmelze lässt Meeresspiegel steigen
Zürich: 	Die Eisschmelze der Gletscher lässt den Meeresspiegel laut einer Studie durchschnittlich um fast einen Millimeter im Jahr steigen. Nach Schätzungen von Forschern der Universität Zürich verringert sich die Eismenge jährlich um mehr als 330 Milliarden Tonnen. Wie sie in der Fachzeitschrift "Nature" schreiben, hat der Schwund der Gletscher in den vergangenen 30 Jahren weltweit deutlich zugenommen. Die Wissenschaftler haben sowohl Beobachtungen in Gletschergebieten als auch Satellitenmessungen ausgewertet. Damit lasse sich der Eisverlust über Jahrzehnte zurück schätzen. Nach ihren Auswertungen trägt die Gletscherschmelze bis zu 30 Prozent zum Anstieg des Meeresspiegels bei. 08.04.2019 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Nachts meist gering bewölkt, örtlich klar und trocken. Tiefstwerte plus 5 Grad in Göttingen, bis minus 1 Grad in Neubrandenburg, Bodenfrostgefahr. 08.04.2019 19:15 Uhr 
