# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2019:


## Schulze wirbt für CO-2 Bepreisung
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze hat für eine schrittweise Einführung eines CO-2-Preises im Verkehr und beim Heizen geworben. Die Einnahmen sollen nicht in den Staatshaushalt fließen sondern wieder an die Bürger ausgeschüttet werden. So werde sichergestellt, dass Menschen mit geringen oder mittleren Einkommen nicht belastet werden, sagte die SPD-Politikerin. Sie stellte dazu drei Gutachten vor. Eine Abgabe auf den CO-2-Ausstoß soll Anreize schaffen, weniger klimaschädliche Gase auszustoßen. Dadurch soll Deutschland seine Klimaziele erreichen. Die Bundesrepublik hat zugesagt, bis 2030 55 Prozent weniger CO-2 auszustoßen als 1990. Gegenwärtig sind es etwa 30 Prozent weniger. 05.07.2019 13:00 Uhr 

## IS-Rückkehrerin zu fünf Jahren Haft verurteilt
Stuttgart:	Eine 32 Jahre alte Deutsche ist wegen Mitgliedschaft in der Terrororganisation "Islamischer Staat" zu fünf Jahren Haft verurteilt worden. Das Stuttgarter Oberlandesgericht sprach die Frau schuldig. Sie hatte vier Jahre lang in Syrien und im Irak gelebt und in dieser Zeit einen IS-Anhänger geheiratet. Laut Anklage warb sie in mehreren Internet-Einträgen für das Leben beim IS, um weitere Menschen zur Ausreise zu bewegen. Nach ihrer Rückkehr nach Deutschland wurde sie im vergangenen Jahr festgenommen. Im Laufe des Gerichtsverfahrens sagte sich die Frau vom IS los. 05.07.2019 13:00 Uhr 

## Merkel bei Westbalkangipfel in Polen
Posen:	Bundeskanzlerin Merkel ist beim Westbalkan-Gipfel in Polen eingetroffen. Sie wurde in Posen von Ministerpräsident Morawiecki begrüßt. Polen ist in diesem Jahr Ausrichter des Spitzentreffens. Regierungschefs mehrerer EU-Staaten beraten dabei mit Politikern der westlichen Balkanstaaten über die Zukunft der Region. Die Treffen sollen Serbien, Albanien, Nordmazedonien, Bosnien-Herzegowina, Montenegro und Kosovo auf ihrem Weg zu einer möglichen EU-Mitgliedschaft unterstützen. 05.07.2019 13:00 Uhr 

## Lügde: Ermittler sichern Gegenstände
Lügde:	Im Fall des massenhaften Kindesmissbrauchs hat die Polizei weiteres Material sichergestellt. Polizei und Staatsanwaltschaft teilten mit, man habe auf dem Campingplatz von Lügde zahlreiche Gegenstände entdeckt, die als Beweismittel in Frage kommen. Darunter seien auch Datenträger. Die Ermittler hatten zuvor die Parzelle eines weiteren Verdächtigen durchsucht. Der 57-Jährige befindet sich weiter auf freiem Fuß. Wegen des jahrzehntelangen Kindesmissbrauchs stehen bereits drei Verdächtige in Detmold vor Gericht. 05.07.2019 13:00 Uhr 

## Trump hält Rede zum Unabhängigkeitstag
Washington:	US-Präsident Trump hat die Amerikaner am Unabhängigkeitstag zur Einheit aufgerufen. Vor zehntausenden Zuschauern sagte Trump, an dem Feiertag kämen die Menschen als Nation zusammen. Sie feierten ihre Geschichte, ihr Volk und ihre Helden. In diesem Zusammenhang würdigte der Präsident insbesondere die amerikanischen Streitkräfte. Begleitet wurden die Feierlichkeiten von einer Militärschau. Im Zentrum von Washington waren mehrere Panzer ausgestellt, zudem gab es Überflüge von 21 Armeehubschraubern und Kampfflugzeugen. Kritiker des US-Präsidenten werfen ihm vor, er habe sich mit der Feier in Szene setzen wollen. 05.07.2019 13:00 Uhr 

## Folter-Vorwürfe der UNO gegen Venezuela
Genf: In Venezuela sind Regierungsgegner nach Einschätzung der Vereinten Nationen immer öfter Folter und Unterdrückung ausgesetzt. Die UN-Hochkommissarin für Menschenrechte, Bachelet, machte dafür sowohl Sicherheitskräfte des südamerikanischen Landes als auch regierungstreue Schlägertrupps verantwortlich. Es gebe Anzeichen dafür, dass willkürlich Verhaftete in den Internierungslagern in Venezuela systematisch gefoltert würden, sagte Bachelet vor dem UN-Menschenrechtsrat in Genf. Sie warf der Regierung von Präsident Maduro vor, politische Gegner zu unterdrücken und zu kriminalisieren. Der stellvertretende Außenminister des Landes, Castillo, wies die Vorwürfe zurück und sagte, abgesehen von gelegentlichen Exzessen sei den Sicherheitskräften nichts vorzuwerfen. 05.07.2019 13:00 Uhr 

## BMW braucht neuen Chef
München: BMW-Chef Krüger hat seinen Rückzug von der Spitze des Autobauers angekündigt. Das teilte der Konzern mit. Über die Nachfolge werde der Aufsichtsrat in seiner nächsten Sitzung am 18. Juli beraten. Bis zu einer Entscheidung werde Krüger sein Amt unverändert ausüben. Zuletzt hatte es Spekulationen darüber gegeben, dass der Aufsichtsrat den Vertrag nicht verlängern könnte. Krüger wird ein zu zögerlicher Umbau zur Elektromobilität vorgeworfen. Der Manager ist seit Mai 2015 Chef bei BMW. Seine Amtszeit läuft bis Ende April 2020. 05.07.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Am Nachmittag häufig dichte Wolken und leichter Regen, in Teilen von Niedersachsen sowie auf Rügen recht freundlich, maximal 17 bis 24 Grad. Windig mit starken bis stürmischen Böen aus West bis Nordwest. In der Nacht zunächst trocken, später gebietsweise Regen. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen Durchzug eines Regengebiets, zuvor und danach freundliche Abschnitte bei 16 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag bewölkt, selten Schauer bei 15 bis 19 Grad. Am Montag mal Sonne, oft dichte Wolken bei 15 bis 18 Grad. 05.07.2019 13:00 Uhr 
