# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2019:


## Stichwahl in der Ukraine um Präsidentenamt
Kiew: In der Ukraine findet heute die Stichwahl um das Präsidentenamt statt. Etwa 30 Millionen Wählerinnen und Wähler sind aufgerufen, sich zwischen Amtsinhaber Poroschenko und dem Schauspieler Selenski zu entscheiden. In aktuellen Umfragen liegt Selenski deutlich vor Poroschenko. Über die politischen Ziele des Favoriten ist wenig bekannt. Er befürwortet aber - genauso wie der Amtsinhaber - eine Westanbindung der Ukraine und die Unabhängigkeit von Russland. Erste Prognosen werden nach Schließung der Wahllokale um 19 Uhr erwartet. 21.04.2019 04:00 Uhr 

## Bode spricht Vertrauenskrise der Kirche an
Osnabrück: Angesichts der Missbrauchsfälle in der katholischen Kirche hat Bischof Bode dazu aufgerufen, einen Wandel zuzulassen. In seiner Osterpredigt im Osnabrücker Dom sagte der stellvertretende Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, die Kirche sei bis in ihren Grund erschüttert. Geweihte und verantwortliche Personen hätten ihre Schuld nicht erkannt oder vertuscht. Viele wollten in diesem Wald aus Undurchsichtigkeit und Doppelbödigkeit nicht mehr bleiben. Gleichzeitigt betonte Bode, dass Priester und Laien viel Zeit aufbrächten, um das Haus der Kirche wieder aufzubauen. In Rom hat Papst Franziskus in seiner Predigt die Gläubigen daran erinnert, dass Ostern das Fest der Hoffnung sei. 21.04.2019 04:00 Uhr 

## 20. Jahrestag Columbine Highschool Amoklauf
Littleton: Im US-Bundesstaat Colorado ist 20 Jahre nach dem Amoklauf in der Columbine Highschool an die 13 Opfer erinnert worden. In Littleton versammelten sich viele Menschen zu einer Gedenkveranstaltung. Am 20. April 1999 hatten zwei Jugendliche in der Highschool zwölf Schüler und einen Lehrer erschossen. 24 Menschen wurden verletzt. Nach diesem Amoklauf stellten Experten einen deutlichen Anstieg von Schießereien an amerikanischen Schulen fest. 21.04.2019 04:00 Uhr 

## Schalke geht gegen Hoffenheim unter
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Schalke gestern Abend gegen Hoffenheim mit 2 zu 5 verloren. Außerdem spielten:
Gladbach - Leipzig 1 : 2
München - Bremen 1 : 0
Leverkusen - Nürnberg 2 : 0
Mainz - Düsseldorf 3 : 1
und Augsburg - Stuttgart 6: 0. Nach der Partie trennte sich Stuttgart von Trainer Weinzierl. 21.04.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist überall klar und trocken. Von Südwest nach Nordost plus 12 bis minus 2 Grad. Am Tage überall viel Sonne, nur über den Alpen und an der Oder einzelne Quellwolken. Höchstwerte 18 bis 28 Grad, an der See etwas kühler bei 10 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Ostermontag heiter und überwiegend trocken, 18 bis 28 Grad im Binnenland, 13 bis 17 Grad an den Küsten. Am Dienstag sonnig mit einzelnen Wolken im Süden, maximal 18 bis 28 Grad, an der See 13 bis 17 Grad. 21.04.2019 04:00 Uhr 
