# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2019:


## Katalonien: Separatisten auf der Anklagebank
Madrid: Vor dem Obersten Gericht in der spanischen Hauptstadt hat der Prozess gegen zwölf katalanische Separatistenführer begonnen. Die Staatsanwaltschaft wirft den Politikern und Aktivisten Rebellion, Aufruhr und Veruntreuung öffentlicher Mittel vor. Die meisten der Angeklagten sind seit mehr als einem Jahr in Haft. Insgesamt sollen fast 600 Zeugen gehört werden, unter anderem der frühere konservative Ministerpräsident Rajoy. Das Gericht will versuchen, sich ein Bild über das Unabhängigkeits-Referendum im Jahr 2017 zu machen. Dem damaligen katalanischen Regionalpräsidenten Puigdemont bleibt nach seiner Flucht ins Exil allerdings ein Prozess erspart. 12.02.2019 12:45 Uhr 

## Senftleben für EU-Standards bei Migration
Berlin: Brandenburgs CDU-Landeschef Senftleben hat sich in der Migrationspolitik gegen nationale Alleingänge ausgesprochen. Im rbb forderte er europäische Standards in der Asylpolitik. Europa müsse seine Außengrenzen gemeinsam schützen, so Senftleben. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hatte zuvor eine Abriegelung der deutschen Grenze nicht ausgeschlossen. In den ARD-Tagesthemen sagte sie, sollte sich eine Flüchtlingskrise wie 2015 wiederholen, wäre das als Ultima Ratio durchaus denkbar. Auch Kramp-Karrenbauer sprach sich dafür aus, die EU-Außengrenzen besser zu sichern. In einem sogenannten Werkstattgespräch hatten CDU-Politiker zwei Tage lang mit Experten über das Thema Flüchtlingspolitik diskutiert. 12.02.2019 12:45 Uhr 

## FDP begrüßt Seehofer-Vorstoß zu Beamten
Berlin:	Die FDP hat die Ankündigung von Bundesinnenminister Seehofer begrüßt, die Vereinbarkeit von Parteimitgliedschaft und Beamtenstatus zu prüfen. FDP-Innenexperte Strasser bezeichnete den Schritt als überfällig. Die Bürger hätten ein Anrecht darauf, dass Staatsdiener nicht nur auf dem Boden des Grundgesetzes stehen, sondern auch nach seinen Grundsätzen handeln. Auch AfD-Chef Meuthen begrüßte die Initiative. Er forderte allerdings, vor allem Mitglieder von SPD, Grünen und Linken im Beamtenapparat auf mögliche Kontakte zur linksextremen Szene zu überprüfen. Seehofer lässt nach eigenen Angaben untersuchen, inwiefern die Mitgliedschaft in einer Partei mit den Verpflichtungen von Beamten und Staatsbediensteten vereinbar ist. Die Prüfung gelte ganz generell, sowohl für Rechts- als auch für Linksradikale. 12.02.2019 12:45 Uhr 

## Brexit: May will mehr Zeit für Verhandlungen
London: Die britische Premierministerin May äußert sich heute im Parlament erneut über den Stand der Brexit-Verhandlungen. Es wird erwartet, dass die Regierungschefin um mehr Zeit für die Gespräche mit der EU bittet. Laut vorab veröffentlichtem Redetext will May an die Abgeordneten appellieren, die Ruhe zu bewahren. Nur so könne man den Brexit pünktlich vollziehen. Großbritannien will die EU am 29. März verlassen. Der ausgehandelte Austritts-Vertrag fiel Mitte Januar im Parlament durch. 12.02.2019 12:45 Uhr 

## 17 Menschen sterben bei Hotelbrand in Indien
Neu Delhi: Bei einem Hotelbrand sind in der indischen Hauptstadt mindestens 17 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der örtlichen Feuerwehr ist auch ein Kind unter den Toten. 35 Menschen seien aus den Flammen gerettet worden. Inzwischen ist das Feuer demnach gelöscht. Die Retter suchen aber nach weiteren Opfern. Die Ursache des Brandes ist noch unklar. 12.02.2019 12:45 Uhr 

## 1. FC Nürnberg entlässt Trainer Köllner
Zum Sport: Fußball-Bundesligist 1. FC Nürnberg hat seinen Trainer Michael Köllner entlassen. Nach Angaben der Clubführung muss zudem Sportvorstand Andreas Bornemann den Verein verlassen. Die Nürnberger reagierten damit auf die sportliche Situation. Die Mannschaft konnte die letzten 15 Bundesligaspiele nicht gewinnen und war nach der 0:2-Niederlage bei Hannover 96 auf den letzten Tabellenplatz abgerutscht. Wer Nachfolger für Köllner auf der Trainerbank wird, ist noch nicht bekannt. 12.02.2019 12:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag im Osten noch länger freundlich, später gebietsweise etwas Regen. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 12.02.2019 12:45 Uhr 
