# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2019:


## SPD berät über Zukunft des Sozialstaats
Berlin - Der SPD-Vorstand berät ab heute über das Konzept der Parteispitze für eine grundlegende Reform des Sozialstaats. Es sieht unter anderem ein sogenanntes Bürgergeld anstatt des Hartz-IV-Systems vor. Mit dem Bürgergeld will Nahles eine  neue Übergangsphase einführen. Während dieser Zeit sollen die Behörden unter anderem nicht in Frage stellen, ob die Größe der Wohnung eines Arbeitslosen angemessen ist. Die SPD-Spitze will insbesondere langjährig Versicherte bei Verlust ihres Jobs insgesamt finanziell besser stellen. Bayerns Regierungschef Söder kritisierte, die Vorschläge der SPD seien nicht vom Koalitionsvertrag gedeckt. Natürlich sprächen die Partner miteinander. Söder betonte aber, es dürfe keinen ideologischen Linksruck der Regierung geben. 10.02.2019 12:00 Uhr 

## Ziemiak: CDU will Migrationspolitik aufarbeiten
Berlin:	Die CDU diskutiert von heute an in einem sogenannten Werkstattgespräch über ihre Flüchtlingspolitik. Generalsekretär Ziemiak sagte auf NDR Info, es gehe darum, zurückzublicken, den Stand jetzt zu erheben und daraus konkrete Politik zu machen. Die CDU wolle vor allem mit Praktikern ins Gespräch kommen, die vor Ort Verantwortung tragen. Dazu gehörten Polizisten und Mitarbeiter von Ausländerbehörden sowie der Bundesagentur für Arbeit. Die Themen, die behandelt werden sollen, reichen nach den Worten von Ziemiak von der Sicherung der europäischen Außengrenzen bis hin zur Integration von Menschen in Deutschland. Das Werkstattgespräch geht über zwei Tage. 10.02.2019 12:00 Uhr 

## Minister Müller wirbt für mehr Investitionen in Afrika
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller hat deutsche Unternehmen zu mehr Investitionen in Afrika aufgefordert. Der CSU-Politiker verwies auf die hohen Wachstumsraten in Ländern wie Ghana, Äthiopien oder der Elfenbeinküste. Müller kündigte Investitionen des Bundes an, um das Engagement von Unternehmen entsprechend zu fördern. Zusätzlich würden Beratungsstrukturen vor Ort ausgebaut. Der Minister eröffnet heute in Ghana den Deutsch-Afrikanischen Wirtschaftsgipfel. 10.02.2019 12:00 Uhr 

## Sicherheitsrat: US-Resolutionsentwurf zu Venezuela
New York: Die USA haben im UN-Sicherheitsrat einen Resolutionsentwurf zur Venezuela-Krise vorgelegt. Nach Angaben von Diplomaten spricht sich die amerikanische Regierung darin für Neuwahlen und internationale Hilfslieferungen in das südamerikanische Land aus. Russland lehne die Resolution ab und habe einen eigenen Entwurf vorgelegt, in dem eine Einmischung in die inneren Angelegenheiten kritisiert werde. In Venezuela herrscht ein Machtkampf zwischen Staatschef Maduro und dem selbsternannten Übergangspräsidenten Guaido Trotz einer extremen Versorgungskrise lässt die Regierung keine Hilfslieferungen aus den USA ins Land. 10.02.2019 12:00 Uhr 

## Jobverluste durch harten Brexit?
Berlin: Ein ungeregelter Austritt Großbritanniens aus der EU könnte für den deutschen Arbeitsmarkt spürbare Folgen haben. Eine Untersuchung des Leibniz-Instituts für Wirtschaftsforschung habe ergeben, dass vor allem an den Automobilstandorten Stellen gefährdert seien, berichtet die „Welt am Sonntag“. Besonders harte Einschnitte erwarten die Experten demnach in Wolfsburg und Dingolfing. Dort seien Volkswagen beziehungsweise BMW zusammen mit Kfz-Zulieferen die größten Arbeitgeber. Ingesamt gehe es um etwa 100.000 Arbeitsplätze, die bei einem ungeregelten Brexit wegfallen könnten. 10.02.2019 12:00 Uhr 

## Metronom-Ausfälle im Norden
Hamburg: Passagiere der Metronom-Züge müssen sich heute auf Ausfälle einstellen. Auf den Strecken Hamburg - Bremen und Hamburg - Uelzen sind insgesamt 16 Verbindungen gestrichen. Wie das Unternehmen mitteilte, stehen wegen Krankheit nicht genügend Lokführer zur Verfügung. 10.02.2019 12:00 Uhr 

## Bischöfin Fehrs würdigt Arbeit der Seeleute
Hamburg: Bischöfin Fehrs hat die Arbeit der Seeleute gewürdigt. Fehrs sagte in einem Gottesdienst in der St.-Gertrud-Kirche im Hamburger Hafen, 90 Prozent der weltweiten Handelsgüter würden per Schiff transportiert. Ohne die Seeleute blieben die Regale in den Geschäften leer - und Deutschland als Exportland wäre wirtschaftlich arm dran. Die Bischöfin bezeichnete die Arbeiter auf den Schiffen als kleines Rädchen im Getriebe der großen Globalisierung. Sie kämen oft aus bitterer Armut, etwa von den Philippinen, und opferten sich für ihre Familien auf. 10.02.2019 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags überwiegend trüb, zum Teil kräftige Regenfälle, stellenweise trockene Phasen. Höchstwerte von 5 Grad auf den Nordfriesischen Inseln, bis 10 Grad am Steinhuder Meer. Mäßiger bis frischer Wind aus Süd; abends stürmische Böen. Nachts zeitweise Schauer,  Tiefstwerte 5 bis 2 Grad. Morgen überwiegend lockere Wolken, oftmals trocken, vereinzelt Regen oder Graupel, auch Schnee,  5 bis 8 Grad. Am Dienstag nach freundlichem Beginn Wolken und etwas Niederschlag bei Temperaturen um 6 Grad. 10.02.2019 12:00 Uhr 
