# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2019:


## Maas will deutsche Initiative für Flüchtlingsverteilung
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat eine deutsche Initiative bei der Verteilung von aus dem Mittelmeer geretteten Flüchtlingen angekündigt. Wie das Auswärtige Amt dem ARD-Hauptstadtstudio bestätigte, sollen dabei die Mitgliedsstaaten in einem verbindlichen Verteilmechanismus zusammenarbeiten, die bereit sind, Geflüchtete aufzunehmen. Deutschland sei bereit, immer ein festes Kontingent an Geretteten zu übernehmen. Maas sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", tagelange Irrfahrten privater Seenotretter auf der Suche nach sicheren Häfen sollten der Vergangenheit angehören Kritik an dem Vorstoß kam vom früheren österreichischen Kanzler Kurz. Die Verteilung von Migranten in Europa sei gescheitert, weil sie sich als nicht umsetzbar erwiesen habe, so der ÖVP-Chef. Es gelte vielmehr, den Schleppern die Geschäftsgrundlage zu entziehen, indem die Menschen in ihre Herkuftsländer zurückgebracht würden. Die Rettung aus Seenot dürfe nicht mit einem Ticket nach Mitteleuropa verbunden sein. 13.07.2019 15:45 Uhr 

## CO2-Steuer: Wer trägt höhere Heizkosten?
Berlin: Im Zuge der Debatte über eine CO2-Steuer wird die Frage diskutiert, wer die höheren Heizkosten für Mietwohnungen übernehmen muss. Aus Sicht des Eigentümerverbandes "Haus und Grund" kann die Energiewende nicht finanziert werden, ohne dass sich die Mieter daran beteiligen. Hier eine Lösung mit Augenmaß zu finden, werde entscheidend sein, sollte die CO2-Bepreisung kommen, sagte Verbandspräsident Warnecke. Der Deutsche Mieterbund hatte zuvor gefordert, dass allein die Vermieter die CO2-Steuer zahlen. Schließlich hätten die Mieter keinen Einfluss darauf, wie ihre Wohnungen geheizt würden, sagte Verbandspräsident Siebenkotten der "Funke Mediengruppe". 13.07.2019 15:45 Uhr 

## Bundeskanzlerin Merkel würdigt Hitler-Attentäter
Berlin: Kurz vor dem 75. Jahrestag des gescheiterten Attentats auf Adolf Hitler hat Bundeskanzlerin Merkel die Akteure des Widerstands gewürdigt und als Vorbilder bezeichnet. In ihrem wöchentlichen Video-Podcast betonte Merkel, auch heute gelte es, sich allen Tendenzen entgegenzustellen, die die Demokratie zerstören wollten - wie zum Beispiel dem Rechtsextremismus. Leider steige die Zahl derer, die dem rechtsextremistischen Lager zugeordnet werden, so die Kanzlerin. Die Bundesregierung sei gefordert, die Sicherheitsorgane gut auszustatten. Darüber hinaus müsse die Zivilgesellschaft gestärkt werden. Jeder sei eingeladen, sich dafür einzusetzen, dass die Demokratie stark sei und Rechtsextremisten keine Chance hätten. 13.07.2019 15:45 Uhr 

## Geiselnahme in Hannover simuliert
Hannover:	Das Spezialeinsatzkommando des Landes Niedersachsen hat einen Großeinsatz zur Terrorabwehr trainiert. In dem Szenario befreiten die Polizisten Geiseln aus einer Straßenbahn, kümmerten sich um die Versorgung der Opfer und überwältigten die Täter. An der Spezialfortbildung waren 100 Personen beteiligt, darunter verschiedene Polizeieinheiten aus Niedersachsen und Schleswig-Holstein sowie die Hannoverschen Verkehrsbetriebe. Ziel der Übung war vor allem, die Zusammenarbeit der beteiligten Einsatzkräfte in lebensbedrohlichen Situationen zu trainieren. 13.07.2019 15:45 Uhr 

## Kieler Demonstration gegen Kreuzfahrten
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt haben Klimaschützer gegen den Kreuzfahrttourismus protestiert. Nach Polizeiangaben zogen etwa 200 Teilnehmer vom Kieler Hauptbahnhof zum Ostseekai-Terminal, wo ein Kreuzfahrtschiff vor Anker lag. Dort wollten sie auch mit Passagieren ins Gespräch kommen. Die Demonstranten halten die Maßnahmen der Reedereien, den Ausstoß klimaschädlicher Stoffe zu reduzieren, für unzureichend. Außerdem kritisieren sie, dass immer mehr Kreuzfahrtschiffe den Kieler Hafen anlaufen. Das passe nicht damit zusammen, dass die Stadt den Klimanotstand ausgerufen habe. 13.07.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Am Nachmittag neben sonnigen Phasen einige Schauer und Gewitter. An der Ostsee freundlicher. Höchstwerte 17 Grad auf Baltrum bis 26 Grad in Neubrandenburg. 13.07.2019 15:45 Uhr 
