# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2019:


## Strafrechtliche Konsequenzen für Strache nach Ibiza-Video?
Wien: Österreichs Kanzler Kurz schließt nach eigenen Worten nicht aus, dass sich sein bisheriger Vize Strache durch Äußerungen im Ibiza-Video strafbar gemacht haben könnte. Entsprechend äußerte sich Kurz in einem Interview mit der "Bild"-Zeitung. Der Inhalt des Videos sei erschütternd, so Kurz. Es gehe um Machtmissbrauch, offene Angebote der Korruption und Attacken gegen die freie Presse. Österreich steckt seit bekanntwerden des Skandal-Videos in einer tiefen politischen Krise. Bundespräsident Van der Bellen und Kanzler Kurz einigten sich gestern darauf, Neuwahlen im September abzuhalten. 20.05.2019 05:00 Uhr 

## Trump droht dem Iran indirekt mit Vernichtung
Washington:					US-Präsident Trump hat im Konflikt mit dem Iran den Ton nochmals verschärft. Im Kurzmitteilungsdienst Twitter drohte Trump dem Land indirekt mit der kompletten Zerstörung. Er schrieb, wenn der Iran kämpfen wolle, dann werde dies das offizielle Ende des Landes sein. Hintergrund ist der Atomstreit mit dem Land. Die Spannungen zwischen den USA und dem Iran hatten sich zuletzt auch noch durch Anschläge auf Ölanlagen in der Golf-Region verschärft, hinter denen der Iran oder seine Partner vermutet werden. Trump ließ daraufhin US-Kriegsschiffe in die Region verlegen. 20.05.2019 05:00 Uhr 

## Busunglück auf A9: Polizei vermutet Sekundenschlaf
Leipzig: Die Polizei vermutet, dass ein Sekundenschlaf des Busfahrers Auslöser für den schweren Unfall auf der Autobahn 9 gewesen ist. Eine Sprecherin erklärte am Abend, erste Ermittlungen wiesen darauf hin, dass der Fahrer des Reisebusses eingeschlafen sei. Bei dem Unglück kam ein Fahrgast ums Leben, 60 wurden verletzt. Mindestens sieben von ihnen schweben laut Polizei noch in Lebensgefahr. Der Bus des Unternehmens "Flixbus" war am frühen Abend auf der A9 aus Berlin in Richtung München unterwegs. Der Unfall hatte sich zwischen den Anschlussstellen Leipzig-West und Bad Dürrenberg ereignet. 20.05.2019 05:00 Uhr 

## SC Paderborn steigt in die Bundesliga auf
Zum Sport: Der SC Paderborn steht nach dem 1. FC Köln als zweiter Aufsteiger in die Fußball-Bundesliga fest. Die Ostwestfalen verloren zwar ihr Spiel gegen Dynamo Dresden mit 1:3. Wegen der besseren Tordifferenz im Vergleich zu Aufstiegskonkurrent Union Berlin behielten sie aber den zweiten Tabellenplatz. Die Partie Berlin gegen Bochum endete 2:2. Der 1. FC Köln stand bereits vorzeitig als Aufsteiger fest. Union Berlin spielt nun in der Relegation gegen Stuttgart um den Aufstieg in die Bundesliga. 20.05.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage wechselnd bewölkt ebenfalls mit Schauern und Gewittern. Höchstwerte 13 bis 25 Grad. Morgen viele Wolken mit lokalen Schauern, 12 bis 24 Grad. Am Mittwoch in Ost- und Süddeutschland Regen, sonst überwiegend freundlich bei 15 bis 21 Grad. 20.05.2019 05:00 Uhr 
