# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2019:


## Trump trifft Kim in entmilitarisierter Zone
Seoul: US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un kommen heute kurzfristig in der entmilitarisierten Zone im koreanischen Grenzgebiet zusammen. Das kündigte Südkoreas Staatschef Moon nach einem Treffen mit Trump in Seoul an. Der US-Präsident und Kim würden sich in Panmunjom für den Frieden die Hand geben. Zuvor hatten Trump und Moon über das nordkoreanische Atomprogramm gesprochen. Beide Seiten wollen sich weiter darum bemühen, eine nachprüfbare atomare Abrüstung in dem autoritär regierten Land zu erreichen. Die Verhandlungen zwischen Washington und Pjöngjang treten auf der Stelle. Bei einem ersten Treffen mit Trump vor einem Jahr in Singapur hatte Kim zwar grundsätzlich zugestimmt, seine Anlagen für Atomwaffen abzubauen. Konkrete Schritte wurden jedoch nicht vereinbart. Ein zweiter Gipfel in Hanoi in diesem Februar scheiterte. 30.06.2019 07:00 Uhr 

## EU muss über Spitzenpersonal entscheiden
Brüssel: Fünf Wochen nach der Europawahl wollen die EU-Staats- und Regierungschefs heute ihren Streit über die künftige Kommissionsspitze beilegen. Tagsüber gibt es Vorgespräche mit den Fraktionen im Parlament. Der offizielle Gipfel beginnt am frühen Abend. Bei der Wahl Ende Mai war die konservative Europäische Volkspartei stärkste Kraft geworden. Ihr Spitzenkandidat Weber dürfte sich aber kaum als neuer Kommissionschef durchsetzen, vor allem aus Frankreich kommt Widerstand. Im Gespräch ist deshalb der Sozialdemokrat Timmermans. Chancen werden aber auch Wettbewerbskommissarin Vestager eingeräumt. Neben einem neuen Kommissionchef müssen die EU-Spitzenvertreter zudem die künftigen Präsidenten des Europäischen Rats, des Parlaments und der Europäischen Zentralbank bestimmen sowie einen neuen Außenbeauftragten. 30.06.2019 07:00 Uhr 

## Bericht: Kaum Zurückweisungen von Migranten
Berlin: Die Abkommen mit anderen Staaten über eine Zurückweisung von Migranten an der deutschen Grenze sind offenbar weitgehend wirkungslos. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" wurden in den vergangenen elf Monaten nur 20 Migranten an der österreichisch-deutschen Grenze festgesetzt und dann nach Griechenland oder Spanien zurückgeschickt. Bundesinnenminister Seehofer wollte ursprünglich alle Asylbewerber zurückweisen, die schon in einem anderen EU-Staat einen Antrag gestellt hatten - das wären jährlich bis zu 40.000 Menschen gewesen. Der CSU-Politiker konnte sich damit jedoch gegen Kanzlerin Merkel nicht durchsetzen. Deshalb schloss er einzelne Abkommen mit Griechenland und Spanien. 30.06.2019 07:00 Uhr 

## Offenbar Betrugsverdacht gegen Maut-Firma
Berlin: Das Bundesverkehrsministerium geht offenbar dem Verdacht nach, dass der Betreiber des geplanten Pkw-Mautsystems einen Betrugsversuch unternommen hat. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" hat demnach die Betreibergesellschaft Autoticket noch nach der Kündigung des Auftrags Unteraufträge in dreistelliger Millionenhöhe vergeben. Darin sähen Juristen des Ministeriums eine vorsätzliche und möglicherweise strafbare Schädigung des Auftraggebers. Ein Sprecher der Betreibergesellschaft wies die Vorwürfe zurück. Der Europäische Gerichtshof hatte die Maut vor gut eineinhalb Wochen gestoppt. 30.06.2019 07:00 Uhr 

## UNESCO-Beratungen über Welterbe beginnen
Baku: In Aserbaidschan berät die UN-Kulturorganisation UNESCO von heute an über die neuen Welterbe-Anträge. Aus Deutschland kommen zwei Bewerbungen: das Erzgebirge in Sachsen und das Augsburger Wassersystem. Dabei handelt es sich um historische Anlagen zur Fließgewässernutzung und zur Trinkwasserversorgung in der bayerischen Stadt. Insgesamt geht es in Baku um 36 Anträge für die UNESCO-Liste. 30.06.2019 07:00 Uhr 

## Frauenfußballerinnen aus WM ausgeschieden
Rennes: Die Deutschen Fußballerinnen sind aus der Weltmeisterschaft ausgeschieden. Durch die 1 zu 2-Niederlage gegen Schweden verpasste das Team von Trainerin Voss-Tecklenburg auch die Teilnahme an den Olympischen Spielen im kommenden Jahr. Zwar hatte Lina Magull die Deutschen zunächst in Führung geschossen, Schweden konnte die Partie dann aber noch drehen. Chance auf einen Titel hat dagegen die deutsche U21-Nationalmannschaft der Männer. Im Finale der Europameisterschaft trifft die Auswahl von Trainer Kuntz am Abend auf Spanien. 30.06.2019 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute länger sonnig und meist trocken, ab Mittag von Westen her einige Wolken. Maximal 28 Grad in Puttgarden bis 38 Grad in Gorleben, an den Küsten bei Seewind 22 bis 27 Grad. Morgen Wechsel aus Sonne und Wolken, teils einzelne Schauer möglich, 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag mehr wolkige als heitere Phasen, in Nord- und Ostseenähe Schauer, 15 bis 20 Grad. Am Mittwoch neben Sonne teils kurze Schauer bei 16 bis 21 Grad. 30.06.2019 07:00 Uhr 
