# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2019:


## UFO verlängert Streik bei Lufthansa-Töchtern
Frankfurt am Main: Passagiere von Lufthansa-Tochterunternehmen müssen heute mit Flugausfällen und Verspätungen rechnen. Wegen eines Warnstreiks des Kabinenpersonals sind an mehreren deutschen Flughäfen Verbindungen gestrichen worden. Besonders betroffen ist der Flughafen Köln-Bonn, dort wurden 35 Starts und Landungen annulliert. Am Hamburger Flughafen sind laut Flugplan bislang insgesamt zwölf Abflüge und zwölf Ankünfte abgesagt worden. Die Gewerkschaft UFO zeigte sich mit dem Streik zufrieden. Von den rund 2.000 aufgerufenen Flugbegleitern habe sich etwa die Hälfte beteiligt, so ein Gewerkschaftssprecher. Betroffen sind die Gesellschaften Eurowings, Germanwings, Cityline und SunExpress. Der zunächst bis elf Uhr vorgesehenen Ausstand wurde bis Mitternacht verlängert. Grund dafür sei, dass Lufthansa dem Kabinenpersonal mit arbeitsrechtlichen Konsequenzen und sogar Arbeitsplatzverlust gedroht habe. Ein Sprecher der Lufthansa-Tochter Eurowings kritisierte, die Ausweitung des Streiks sei rücksichtslos. 20.10.2019 12:00 Uhr 

## EU-Botschafter beraten über Brexit-Verschiebung
Brüssel: Die Europäische Union sieht keinen Zeitdruck wegen des britischen Antrags auf eine weitere Brexit-Verschiebung. Chefunterhändler Barnier kündigte für die nächsten Tagen weitere Gespräche mit den 27 verbleibenden EU-Staaten an. Barnier hatte zuvor mit den Botschaftern der Mitgliedsstaaten über das weitere Vorgehen beraten. Der Antrag aus London sei dabei zur Kenntnis genommen worden, hieß es. Die britische Regierung musste um die Fristverlängerung für den EU-Austritt bitten, nachdem das Unterhaus gestern nicht wie erwartet über das neue Abkommen mit Brüssel abgestimmt, sondern seine Entscheidung noch einmal verschoben hatte. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sieht die neue Verzögerung gelassen. Eine gute und geordnete Lösung sei immer noch möglich, sagte Altmaier der "Bild". Premier Johnson müsse nun aber auf das Parlament zugehen und eine überparteiliche Lösung suchen. 20.10.2019 12:00 Uhr 

## Feuerpause in Nordsyrien weiter brüchig
Damaskus: Die Feuerpause in Nordsyrien bleibt brüchig. Nach Angaben der türkischen Regierung sind heute ein Soldat getötet und ein weiterer verletzt worden. Kurden hätten sie bei einer - so wörtlich - Aufklärungsmission angegriffen. Die Feuerpause, die die USA ausgehandelt haben, gilt offiziell bis Dienstag. In der Zeit sollen nach dem Willen der türkischen Regierung die kurdischen Kämpfer einen 500 Kilometer langen Grenzstreifen verlassen. Diese sind aber nur bereit, sich aus einem viel kleineren Gebiet zurückzuziehen. 20.10.2019 12:00 Uhr 

## Schweizer wählen neues Parlament
Bern: Die Schweiz hat ein neues Parlament gewählt. In diesen Minuten schließen die letzten Wahllokale. Letzten Umfragen zufolge können die Grünen mit deutlichen Gewinnen rechnen. Der bisher stärksten Kraft im Parlament von Bern, der rechtskonservativen SVP, werden hingegen leichte Verluste vorausgesagt. Damit könnte die knappe Mehrheit der Mitte-Rechts-Parteien ins Wanken geraten. Mit ersten Ergebnissen wird im Laufe des Tages gerechnet. Die große Mehrheit der gut fünf Millionen Schweizer Wahlberechtigten hat traditionell per Briefwahl abgestimmt. 20.10.2019 12:00 Uhr 

## Salgado erhält Buchhandels-Friedenspreis
Frankfurt am Main: Der brasilianische Fotograf Sebastião Salgado ist mit dem Friedenspreis des Deutschen Buchhandels ausgezeichnet worden. Die Jury schrieb zur Wahl des Preisträgers, Salgado nehme sowohl Menschen in den Fokus, die durch Kriege oder Klimakatastrophen entwurzelt würden, als auch Menschen, die in ihrer natürlichen Umwelt verwurzelt seien. Die Laudatio in der Paulskirche hielt der Regisseur Wim Wenders, der den Autoren 2014 in dem Dokumentarfilm "Das Salz der Erde" porträtiert hat. 20.10.2019 12:00 Uhr 

## Kabelbrand behindert U-Bahn-Verkehr in Hamburg
Hamburg: Ein Kabelbrand hat heute früh Teile des U-Bahn-Netzes in der Hansestadt zum Erliegen gebracht. Nach Angaben der Hamburger Hochbahn waren die Strecken der U3 zwischen Schlump und Saarlandstraße sowie der U1 zwischen Kellinghusenstraße und Lattenkamp betroffen. Der Brand war in einem Kabelschacht ausgebrochen, weshalb der Strom abgestellt werden musste. Ein Ersatzverkehr mit Bussen wurde eingerichtet. Am Vormittag lief der U-Bahn-Betrieb auf den betroffenen Strecken langsam wieder an. 20.10.2019 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, gebietsweise Regen, im Osten ein paar Auflockerungen, 13 Grad in Nordfriesland, bis 18 Grad in Göttingen. Schwacher bis mäßiger Wind aus Ost. Nachts häufig Regen, zum Teil kräftig ausfallend, Tiefstwerte 12 bis 9 Grad. Morgen oft trocken, westlich der Weser und an der Nordsee gebietsweise Regen, auch Gewitter. 13 Grad an der Kieler Bucht, bis 20 Grad in Goslar. Am Dienstag nach Nebelauflösung oft heiter bei 13 bis 17 Grad. 20.10.2019 12:00 Uhr 
