# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2019:


## Stoltenberg würdigt Freundschaftsvertrag
Brüssel: Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat den neuen Freundschaftsvertrag zwischen Deutschland und Frankreich als einen Beitrag zu Sicherheit und Stabilität in Europa gewürdigt. Stoltenberg sagte, der Vertrag von Aachen erinnere daran, wie weit Europa nach der Zerstörung durch den Zweiten Weltkrieg gekommen sei. Eine starke Rolle beider Länder in der Nato werde essenziell für die europäische und transatlantische Sicherheit sein. Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Staatspräsident Macron hatten die neue Freundschaftsvereinbarung am Vormittag im Aachener Rathaus unterzeichnet. Sie dient als Erweiterung des Elysée-Vertrages von 1963 und sieht unter anderem eine engere Zusammenarbeit in den Bereichen Verteidigung, Bildung und Wirtschaft vor. 22.01.2019 21:00 Uhr 

## Deutlich weniger Zuwanderung?
Berlin: Die Zuwanderung nach Deutschland hat offenbar zuletzt deutlich abgenommen. Das geht laut "Redaktionsnetzwerk Deutschland" aus dem jüngsten Migrationsbericht der Bundesregierung hervor. Demnach zogen 2017 mit 1,55 Millionen deutlich weniger Männer, Frauen und Kinder in die Bundesrepublik als in den Vorjahren. Zudem hätten sich die Fortzüge erhöht. Demnach verließen 2017 etwa 1,1 Millionen Menschen Deutschland. Morgen wollen Bundesinnenminister Seehofer und der Chef des zuständigen Bundesamts, Sommer, das Papier offiziell vorstellen. 22.01.2019 21:00 Uhr 

## Deutschland setzt Beteiligung an Sophia-Mission aus
Berlin: Deutschland wird zunächst kein neues Schiff zur Beteiligung an der EU-Mittelmeermission "Sophia" entsenden. Ein Sprecher des Verteidigungsministerium sagte, die Fregatte "Augsburg" sei noch bis Anfang Februar im Einsatz vor der libyschen Küste. Die Bundeswehr werde jedoch Personal ins "Sophia"-Hauptquartier in Rom schicken. Der außenpolitische Sprecher der Linksfraktion, Liebich, betonte in der "Süddeutschen Zeitung", ohne eine zivile Mission als Ersatz würden noch mehr Menschen ertrinken. Im Rahmen der Einsätze wurden laut Bundeswehr bisher fast 50.000 Männer, Frauen und Kinder aus Seenot gerettet und nach Italien gebracht. 22.01.2019 21:00 Uhr 

## Abschied von totem Mädchen in Torgelow
Torgelow: Mehr als 400 Menschen haben mit einer Trauerfeier in der Stadt in Vorpommern-Greifswald Abschied von einem Mädchen genommen, das vor zehn Tagen ums Leben gekommen war. Torgelows Bürgermeisterin Pukallus betonte, ein Kind zu verlieren sei wohl das Schwerste, was ein Mensch ertragen könne. Die Sechsjährige war am 12. Januar in der Wohnung der Familie gestorben. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen den Stiefvater. Der 27 Jahre alte Verdächtige soll das Kind seiner Lebensgefährtin derart misshandelt haben, dass es daran starb. Der Verdächtige gab an, dass das Mädchen bei einem Treppensturz ums Leben gekommen sei. 22.01.2019 21:00 Uhr 

## Boyne erhält Jugendbuchpreis "Buxtehuder Bulle"
Buxtehude: Der irische Autor John Boyne hat in der Stadt in Niedersachsen einen der wichtigsten deutschen Jugendbuchpreise erhalten. Der "Buxtehuder Bulle" ist mit 5000 Euro dotiert und in den Vorjahren schon an eine Reihe namhafter Autoren gegangen. Darunter befanden sich Gudrun Pausewang, Michael Ende und Jostein Gaarder. Boyne erhielt den "Buxtehuder Bullen" für sein Buch " Der Junge auf dem Berg". Es ist in der Zeit des Nationalsozialismus angesiedelt. 22.01.2019 21:00 Uhr 

## Deutsche Chancen auf Oscar
Los Angeles: Ein deutscher Film hat in diesem Jahr Chancen auf einen Oscar. Der Film "Werk ohne Autor" von Regisseur Florian Henckel von Donnersmarck wurde in der Kategorie "nicht-englischsprachiger Film" nominiert. Das hat die Oscar-Akademie bekanntgegeben. Außerdem ist der Film in der Kategorie "Beste Kamera" nominiert. In dem Drei-Stunden-Künstler-Drama geht es um den Findungs- und Schaffensprozess eines Künstlers. Inspiriert ist der Film von dem Leben des deutschen Malers Gerhard Richter. 22.01.2019 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 11.090 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.260 Punkte. Minus 1,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 67. 22.01.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt, westlich der Weser und an der Nordsee zeitweise leichter Schneefall mit Glätte. Tiefstwerte minus 1 Grad in Flensburg bis minus 8 Grad im Untereichsfeld. Morgen örtlich Schnee möglich, nach Osten hin oft freundlich und trocken, bei minus 2 bis plus 1 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag teils sonnig und trocken, verbreitet Dauerfrost bei minus 4 bis plus 1 Grad. Am Freitag dichte Wolken und leichter Schneefall möglich, minus 2 bis plus 2 Grad. 22.01.2019 21:00 Uhr 
