# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2019:


## Mehrere Tote bei Angriff in den USA
Virginia Beach: In den USA hat ein Mann das Feuer eröffnet und mindestens elf Menschen getötet. Sechs weitere Menschen wurden bei dem Angriff im Bundesstaat Virgina verletzt. Bei dem Täter soll es sich um einen städtischen Angestellten handeln. Er sei in das Gebäude der Stadtverwaltung eingedrungen und habe sofort wahllos um sich geschossen. Polizisten töteten den Mann schließlich. Der Hintergrund der Tat ist unklar. 01.06.2019 03:00 Uhr 

## Kretschmer beklagt Fehler im CDU-Wahlkampf
Dresden:	Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat seiner CDU einen inhaltsleeren Wahlkampf vor der Europawahl vorgeworfen. Kretschmer sagte der Zeitung "Welt", man habe den Populisten zuviel Raum gelassen. Auch die Enttäuschung über die große Koalition habe sich im Wahlergebnis niedergeschlagen. Die CDU hatte bei der Europawahl mehr als sieben Prozentpunkte verloren. Von Sonntagabend an berät die Führung der Christdemokraten auf einer Klausur über Konsequenzen. 01.06.2019 03:00 Uhr 

## Spahn eröffnet Tag der Organspende
Kiel:	Bundesgesundheitsminister Spahn eröffnet heute den bundesweiten Tag der Organspende. Unter dem Motto "Richtig. Wichtig. Lebenswichtig." können sich Interessierte in Kiel über das Thema informieren. In Deutschland warten gegenwärtig fast 10.000 Menschen auf ein neues Organ. Spahn strebt eine Neuregelung der Organspende an. Sie sieht vor, dass alle Volljährigen automatisch als Spender gelten, es sei denn sie widersprechen. Der Bundestag befasst sich aber auch mit anderen Alternativen. 01.06.2019 03:00 Uhr 

## Proteste und Gegenproteste zu Al-Kuds-Tag
Berlin: In der Hauptstadt werden heute etwa 2.000 Menschen zum Israel-feindlichen Al-Kuds-Marsch erwartet. Al-Kuds ist der arabische Name für Jerusalem. Zu dem Marsch versammeln sich traditionell Israel-Gegner und Antisemiten verschiedenster Richtungen. Mehrere jüdische und nicht-jüdische Organisationen haben zu Gegenkundgebungen aufgerufen. In einer Erklärung hieß es, es sei unerträglich, dass mitten in Berlin zur Zerstörung Israels aufgerufen werde. 01.06.2019 03:00 Uhr 

## Gewaltausbruch in Asylunterkunft in Bayern
Regensburg: Bei einem Einsatz in einer Asylunterkunft in Bayern sind fünf Polizisten verletzt worden. Die Beamten waren in eine Gemeinde bei Regensburg gerufen worden, weil mehrere Flüchtlinge randalierten. Anschließend sei die Lage eskaliert. Mehrere Asylbewerber schlugen laut Polizei auf die Beamten ein, warfen Fahrräder und errichteten Barrikaden. Vier Polizisten mussten mit Schnitt- und Rippenverletzungen ins Krankenhaus. Sechs Männer aus Nigeria wurden festgenommen. 01.06.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Gering bewölkt, im Nordosten und im Süden auch einzelne Schauer, bei 15 bis 5 Grad. Am Tage im Osten und Südosten einzelne Schauer oder kurze Gewitter möglich, nach Südwesten hin sonnig. 21 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne bei 25 bis 32 Grad. Am Montag von Westen her Schauer und Gewitter, im Osten und Südosten heiter, 21 bis 33 Grad. 01.06.2019 03:00 Uhr 
