# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2019:


## Fritz von Weizsäcker bei Vortrag getötet
Berlin:		Fritz von Weizsäcker, der Sohn des früheren Bundespräsidenten Richard von Weizsäcker, ist bei einem Messerangriff getötet worden. Der Chefarzt hielt gerade einen medizinischen Vortrag in einer Berliner Privatklinik, als ein Mann aus dem Zuschauerraum auf ihn losging. Der 59-Jährige von Weizsäcker starb noch vor Ort. Ein Zuschauer, der noch versucht hatte, den Angreifer aufzuhalten, wurde bei dem Vorfall schwer verletzt. Mehrere Menschen aus dem Publikum halfen, den Täter festzuhalten und der Polizei zu übergeben. Die Hintergründe des Angriffs sind noch völlig unklar. Ein Polizeisprecher erklärte, es werde in alle Richtungen ermittelt. Fritz von Weizsäcker war seit 2005 Chefarzt in der Berliner Schlosspark-Klinik. 20.11.2019 08:45 Uhr 

## BKA warnt vor Kokain-Schwemme in Deutschland
Hamburg: Deutsche Sicherheitsbehörden haben in diesem Jahr erstmals mehr als 10 Tonnen Kokain sichergestellt. Die beschlagnahmte Menge hat sich nach NDR-Informationen damit innerhalb weniger Jahre fast versiebenfacht. Vor allem die Häfen Hamburg und Bremerhaven werden demnach von Banden genutzt, um Kokain ins Land zu schmuggeln. Das Bundeskriminalamt will deshalb auch verstärkt gegen Geldwäsche vorgehen. Im Fokus der Ermittlungen stehen den Recherchen zufolge libanesische Gruppen, die offenbar im Auftrag südamerikanischer Kokainkartelle handeln. Die Behörde warnt, mit der Kokain-Schwemme nehme auch die Gewaltbereitschaft in Deutschland und anderen europäischen Ländern zu. 20.11.2019 08:45 Uhr 

## TV-Duell zwischen Johnson und Corbyn
London: In der ersten Fernsehdebatte im britischen Wahlkampf ist es zu einem heftigen Schlagabtausch zwischen Premierminister Johnson und Oppositionsführer Corbyn gekommen. Dabei warf Johnson dem Labour-Chef vor, sich nicht festzulegen, ob er sich für einen Verbleib Großbritanniens in der EU oder für den Austritt einsetzen will. Labour hatte bislang nur für ein weiteres Referendum geworben. Corbyn dagegen kritisierte Johnsons Pläne für ein Handelsabkommen mit den USA. Einen Vertrag auszuhandeln, dauere mindestens sieben Jahre. Die Parlamentswahl in Großbritannien ist für den 12. Dezember angesetzt. 20.11.2019 08:45 Uhr 

## Steuerbelastung von Rentnern teils verfünffacht
Berlin: Die Steuerbelastung von Rentnern hat stark zugenommen. Das geht aus einer Antwort des Bundesfinanzministeriums auf eine Anfrage der Linksfraktion hervor. Demnach stiegen die Abgaben in den vergangenen Jahren teils um mehr als das Fünffache. Wer als Neurentner eine monatliche Bruttorente von 1.500 Euro bekommt, zahlt 430 Euro Einkommensteuer pro Jahr. Bei einem Menschen, der bereits im Jahr 2010 in Rente gegangen ist, waren es nur etwa 80 Euro. Hintergrund ist eine Änderung, die 2005 in Kraft trat. Der Besteuerungsanteil der Rente steigt seitdem jährlich um zwei Prozentpunkte. Im Gegenzug können Rentenbeiträge mehr und mehr vom steuerpflichtigen Einkommen abgezogen werden. 20.11.2019 08:45 Uhr 

## Deutschland feiert 6:1-Sieg gegen Nordirland
Zum Sport: Die deutsche Fußballnationalmannschaft hat sich als Gruppensieger für die Fußball-Europameisterschaft im kommenden Jahr qualifiziert. Das Team von Bundestrainer Löw setzte sich am Abend mit 6:1 gegen Nordirland durch. Die Treffer erzielten dreimal Gnabry, zweimal Goretzka und einmal Brandt. Bei der EM droht Deutschland allerdings trotz des Sieges eine schwere Gruppe mit Weltmeister Frankreich und Europameister Portugal. 20.11.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Heute zumeist neblig und trüb, in der Nordosthälfte regnerisch, zwischen Weserbergland und Harz aufgelockert und etwas Sonne, Höchstwerte 2 bis 8 Grad. 20.11.2019 08:45 Uhr 
