# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2019:


## Bayern München trennt sich von Trainer Kovac
München:	Der FC Bayern München hat sich von Trainer Niko Kovac getrennt. Das gab der Deutsche Meister am Abend bekannt. Die Bayern hatten gestern bei Eintracht Frankfurt mit 1:5 verloren und damit die höchste Bundesliga-Niederlage seit mehr als zehn Jahren kassiert. Die Entscheidung sei in gegenseitigem Einvernehmen gefallen, teilte der Klub mit. Bis auf weiteres wird Co-Trainer Hansi Flick die Mannschaft betreuen. Kovac hatte das Traineramt in München im Sommer 2018 übernommen und in der vergangenen Saison Meisterschaft und Pokal gewonnen. 03.11.2019 22:00 Uhr 

## Türkei will 20 IS-Mitglieder nach Deutschland schicken
Ankara:	Die Türkei will offenbar 20 gefangen genommene deutsche Anhänger der Terrororganisation IS in die Bundesrepublik schicken. Der Kommunikationsdirektor von Präsident Erdogan kündigte einen solchen Schritt in einem Gespräch mit den Stuttgarter Nachrichten und der Stuttgarter Zeitung an. Nach seinen Worten hat die türkische Armee bei ihrem Einmarsch in Nordsyrien vor einem Monat vier deutsche IS-Mitglieder gefasst. Weitere 16 Bundesbürger sitzen demnach wegen IS-Mitgliedschaft bereits länger in Abschiebezentren. 03.11.2019 22:00 Uhr 

## Schärfere Einwanderungsregelung in USA gestoppt
Washington:	Ein Richter im US-Bundesstaat Oregon hat eine von Präsident Trump angekündigte Verschärfung der Einwanderungsgesetze per einstweiliger Verfügung gestoppt. Die Regel, wonach alle Einwanderer ohne Krankenversicherung oder ausreichende finanzielle Mittel abgewiesen werden können, tritt daher nicht wie geplant in diesem Monat in Kraft. Das Weiße Haus bezeichnete die Entscheidung als falsch, der Richter habe seine Kompetenzen überschritten. Man werde im Hauptverfahren für die Neuregelung kämpfen. Die Kläger sprachen von einem Etappensieg. 03.11.2019 22:00 Uhr 

## Union und SPD vertagen Streit über Grundente
Berlin:	Union und SPD haben ihr für morgen geplantes Spitzentreffen zur Grundrente verschoben. Wegen noch offener Punkte werde die nächste Sitzung des Koalitionsausschusses erst am kommenden Sonntag stattfinden, erklärten Sprecher beider Parteien. Eine Arbeitsgruppe habe Fortschritte erzielt, aber es gebe noch Klärungsbedarf. Die Grundrente sollen diejenigen als Zuschlag bekommen, die mindestens 35 Jahre in die Versicherung eingezahlt haben, aber eine Rente unterhalb der Grundsicherung beziehen. Die Union will, dass jeweils die Bedürftigkeit der Empfänger geprüft wird, die SPD lehnt das ab. Als Kompromiss wird diskutiert, nur die Einkommen der in Frage kommenden Rentner zu überprüfen, nicht aber ihr gesamtes Vermögen. 03.11.2019 22:00 Uhr 

## Neue Gedenkort für NSU-Opfer in Zwickau
Zwickau: In der Stadt in Sachsen ist ein neuer Gedenkort für die Opfer der Terrororganisation NSU eingeweiht worden. Zehn Bäume erinnern an die zehn Ermordeten, an jedem Baum ist eine Gedenkplatte in den Boden eingelassen mit Namen und Alter der Opfer. Oberbürgermeisterin Findeiß mahnte in ihrer Rede, mit der Eröffnung des Gedenkorts dürfe das Engagement für die freiheitlich-demokratische Ordnung nicht enden. In Zwickau hatten die Mitglieder der NSU-Terrorzelle lange gelebt. Ein erster Gedenkbaum für den ermordeten Blumenhändler Enver Simsek war Anfang Oktober von Unbekannten abgesägt worden. Morgen will Bundeskanzlerin Merkel die neue Gedenkstelle aufsuchen. 03.11.2019 22:00 Uhr 

## Düsseldorf gewinnt rheinisches Derby
Augsburg: In der Fußball-Bundesliga hat der FC Augsburg gegen Schalke 04 mit 2:3 verloren. Im ersten Sonntagsspiel gewann Fortuna Düsseldorf gegen den 1. FC Köln mit 2:0. Die Ergebnisse aus der zweiten Bundesliga:
Wehen Wiesbaden - Hamburger SV  1:1
Arminia Bielefeld - Holstein Kiel 2:1 und
VfB Stuttgart - Dynamo Dresden 3:1 In der Handball-Championsleague hat der THW Kiel bei HC Saporoschje in der Ukraine mit 30:27 gewonnen und bleibt ungeschlagen an der Tabellenspitze der Vorrundengruppe B. Der Brite Lewis Hamilton ist zum sechsten Mal Formel-1 Weltmeister geworden. Dem Mercedes-Piloten reichte beim Grißen Preis der USA in Austin ein zweiter Platz, Sieger wurde der Finne Valtteri Bottas. 03.11.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht viele Wolken und einige Schauer bei 10 bis 7 Grad. Morgen verbreitet bewölkt und zeitweise regnerisch, an der Ostsee auch stärkere Schauer, im südlichen Niedersachsen einige Auflockerungen. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bis stark bewölkt und gebietsweise regnerisch. Höchstens 7 bis 12 Grad. Am Mittwoch wolkig und leichter Regen, zeitweise auch etwas Sonne. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. 03.11.2019 22:00 Uhr 
