# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2019:


## Merkel wirbt für Weber als Kommissionschef
Brüssel: 	Bundeskanzlerin Merkel hat nochmals für den CSU-Politiker Weber als Präsidenten der Europäischen Kommission geworben. Merkel sagte vor einem Sondergipfel in Brüssel, sie werde sich natürlich für Weber einsetzen - schließlich seien sie beide Mitglieder der konservativen Europäischen Volkspartei. Die deutschen Koalitionspartner stünden zwar nicht geschlossen hinter dem CSU-Politiker, wohl aber hinter dem Prinzip, dass nur Partei-Spitzenkandidaten für die Europawahl auch Kommissionschef werden könnten. Die Kanzlerin begrüßte, dass die meisten Fraktionen im EU-Parlament an dem Prinzip festhalten wollen. Sie ist dabei uneins mit dem französischen Präsidenten Macron, der das Spitzenkandidaten-Modell ablehnt und Vorbehalte gegen Weber hat. Die Staats- und Regierungschefs der EU beraten zur Stunde in Brüssel über den Ausgang der Europawahl und über die Besetzung wichtiger Spitzenämter. 28.05.2019 19:45 Uhr 

## AKK nach Youtube-Äußerung in der Kritik
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer gerät nach ihrer Äußerung über Meinungsmache im Internet zunehmend auch in den Reihen der Union in die Kritik. Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet sagte, in Deutschland habe jeder das Recht, seine Meinung zu äußern. Dafür gebe es keine Grenzen. Bundesinnenminister Seehofer von der CSU riet zu mehr Gelassenheit im Umgang mit Kritik. Die CDU-Vorsitzende hatte eine Diskussion über Regeln für Meinungsmache im Internet während des Wahlkampfes angeregt. Hintergrund ist ein Video, in dem 70 Youtuber vor der Europawahl dazu aufgerufen hatten, nicht CDU und SPD zu wählen. Kramp-Karrenbauer stellte inzwischen noch einmal klar, dass es ihr nicht um eine Einschränkung der Meinungsfreiheit gehe. 28.05.2019 19:45 Uhr 

## Nord-SPD will früheren Bundesparteitag
Kiel: Nach den jüngsten Verlusten der SPD will Schleswig-Holsteins Landesverband den Bundesparteitag vorverlegen. Der Vorsitzende des Landesparteirates, Schulze, sagte, das Treffen müsse auf den frühestmöglichen Zeitpunkt vorgezogen werden. Die SPD brauche jetzt klare Signale für Veränderung. Der Parteirat entscheidet zwischen Landesparteitagen über grundlegende politische Fragen. Eine Debatte gibt es in der SPD auch über die Entscheidung von Bundestagsfraktionschefin Nahles, sich schon in der kommenden Woche zur Wiederwahl zu stellen. Während Bundesvize Schwesig meinte, damit werde Klarheit geschaffen, zeigten sich andere SPD-Politiker irritiert. So sagte Nordrhein-Westfalens Landesparteichef Hartmann, die Menschen erwarteten von den Sozialdemokraten keine Selbstbeschäftigung. Ähnlich äußerte sich Niedersachsens Ministerpräsident Weil. 28.05.2019 19:45 Uhr 

## WHO will mehr Offenheit bei Medikamenten-Preisen
Genf: Die Mitglieder der Weltgesundheitsorganisation WHO wollen mehr Transparenz in der Pharma-Branche durchsetzen. Die Staaten verabschiedeten bei ihrer Versammlung in Genf eine entsprechende Resolution. Darin heißt es, Informationen über die Preisgestaltung von Gesundheitsprodukten sollten öffentlich zugänglich gemacht werden. Der Textentwurf war kurz vor der Abstimmung abgeschwächt worden. Nach einer früheren Version sollten sämtliche Produktionskosten für Medikamente und Impfstoffe offengelegt werden. Damit sollte sichergestellt werden, dass Unternehmen wichtige Medikamente nicht zu überteuerten Preisen verkaufen. 28.05.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts im Süden Niedersachsens abklingende Schauer, sonst weniger Wolken und trocken. Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. Morgen länger heiter, aber auch Quellwolken, meist trocken. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag anfangs noch Sonne, später etwas Regen, maximal 15 bis 21 Grad. Am Freitag viele Wolken, örtlich auch Regen, 15 bis 21 Grad. 28.05.2019 19:45 Uhr 
