# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2019:


## Thüringen wählt neuen Landtag
Erfurt: In Thüringen wird heute ein neuer Landtag gewählt. Rund 1,7 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Derzeit führt Ministerpräsident Ramelow von der Linken eine rot-rot-grüne Koalition, die er gern fortsetzen würde. Seine Partei liegt nach Umfragen zwar vorn, für eine erneute Mehrheit mit SPD und Grünen würde es jedoch den letzten Wahlumfragen zufolge nicht mehr reichen. Die CDU will das Regierungsbündnis ablösen, wird laut Umfragen aber Verluste einfahren. Für die AfD werden starke Stimmenzuwächse erwartet. Damit könnte Thüringen auf eine Patt-Situation und eine äußerst schwierige Regierungsbildung zusteuern. 27.10.2019 06:00 Uhr 

## SPD-Mitgliederentscheid: Scholz froh
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat sich erleichtert über das Ergebnis des Mitgliederentscheids über den künftigen SPD-Vorsitz gezeigt. In den ARD-Tagesthemen sagte Scholz, wer sich einem demokratischen Wettbewerb stelle, könne vorher nie wissen, wie das ausgehe und müsse ein Risiko eingehen. Dies hätten er und die Brandenburger Landespolitikerin Geywitz getan. Nun sei er sehr froh, dass sie so viel Unterstützung erhalten hätten. Scholz   und Geywitz treten im kommenden Monat gegen das Duo Norbert Walter-Borjans und Saskia Esken an, die bei der Mitgliederbefragung auf Platz zwei landeten. Esken kündigte mit Blick auf die Stichwahl an, sich inhaltlich stärker von dem Duo Scholz und Geywitz abzugrenzen. Die Bundestagsabgeordnete aus Baden-Württemberg sagte im ZDF, die SPD müsse jetzt über die künftige Ausrichtung entscheiden. Sie glaube, dass ein rot-rot-grünes Bündnis Aufgaben besser lösen könne. 27.10.2019 06:00 Uhr 

## Ausschreitungen in Barcelona
Barcelona: In Katalonien haben wieder hunderttausende Menschen für die Unabhängigkeit von Spanien demonstriert. Die Demonstranten marschierten durch das Zentrum Barcelonas, schwenkten katalanische Flaggen und riefen "Freiheit für die politischen Gefangenen". Nach Angaben der Polizei beteiligten sich rund 350.000 Menschen an der Demonstration. Nach dem friedlichen Protestmarsch lieferten sich vor dem Polizeipräsidium in Barcelona am Abend tausende Unabhängigkeitsbefürworter gewaltsame Auseinandersetzungen mit der Polizei. Mindestens 15 Menschen wurden verletzt, unter ihnen vier Polizisten. Es gab drei Festnahmen. 27.10.2019 06:00 Uhr 

## Oberbürgermeisterwahlen in Hannover und Kiel
Hannover: In zwei Landeshauptstädten in Norddeutschland werden heute die Oberbürgermeister gewählt. In Hannover findet der Urnengang wegen des Rückzugs von Oberbürgermeister Schostok nach einer Untreueanklage vorzeitig statt. Den Sozialdemokraten droht dort zum ersten Mal in der Nachkriegszeit eine Niederlage. Ihr Kandidat Hansmann liegt nach einer Umfrage hinter dem CDU-Bewerber Scholz und dem Grünen-Politiker Onay auf Rang drei. Erwartet wird, dass der Gewinner erst nach einer Stichwahl in zwei Wochen feststeht. In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt Kiel steht ein turnusmäßiger Urnengang an, vier Kandidaten von CDU, SPD, Linken und Die Partei bewerben sich dort. Amtsinhaber Kämpfer geht als Favorit ins Rennen. Größter Konkurrent des SPD-Politikers ist der CDU-Herausforderer Ellendt. 27.10.2019 06:00 Uhr 

## Uhren wieder auf Normalzeit zurückgestellt
Berlin: In Deutschland gilt jetzt wieder die normale Mitteleuropäische Zeit. In der Nacht wurden die Uhren um eine Stunde zurückgestellt. Damit wird es morgens wieder früher hell und abends früher dunkel. Ob auch in Zukunft die Zeit in Europa umgestellt wird, ist ungewiss. 27.10.2019 06:00 Uhr 

## Fußball: Bayern besiegt Union Berlin
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga gab es folgende Ergebnisse:
Leverkusen - Bremen 2:2
Bayern München - Union Berlin 2:1
Schalke - Dortmund 0:0 Hertha BSC - Hoffenheim 2:3
Freiburg - Leipzig 2:1 und
Paderborn -Düsseldorf 2:0 In der Formel 1 hat Max Verstappen die Pole Position für den heutigen Großen Preis von Mexiko verloren. Der Red-Bull-Pilot wurde nachträglich um drei Plätze zurückgestuft, weil er nach einem Unfall nicht wie vorgeschrieben vom Gas gegangen war. Von Platz eins startet nun Ferrari-Pilot Charles Leclerc, Zweiter ist sein Teamkollege Sebastian Vettel. 27.10.2019 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute zunächst viele Wolken und gebietsweise nach Südosten ziehender Regen. Höchstwerte 12 bis 18 Grad. Morgen leicht wechselhaft, vor allem an der See kurze Schauer, Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend freundlich und meist trocken, maximal 7 bis 11 Grad. Am Mittwoch freundlicher Wechsel aus Sonne und Wolken. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 27.10.2019 06:00 Uhr 
