# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2019:


## Scholz: 5G-Erlöse fließen in Digitalisierung
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat bekräftigt, dass die Erlöse aus der Versteigerung der 5G-Mobilfunklizenzen in die digitale Infrastruktur in Deutschland fließen werden. Der SPD-Politiker verwies auf einen entsprechenden Beschluss der Koalition. Scholz sagte der ARD, es gebe nun mehr Geld, um die Digitalisierung der Schulen voranzutreiben und auch dünn besiedelte Regionen mit Breitband zu versorgen. Gestern ist die 5G-Auktion zu Ende gegangen. Die Deutsche Telekom, Vodafone, Telefónica und "1&1 Drillisch" zahlen für die neuen Mobilfunkfrequenzen knapp 6,6 Milliarden Euro. Das Kürzel 5G steht für die fünfte Generation. Der Standard ist der Nachfolger von 4G, auch LTE genannt. 5G verarbeitet Daten deutlich schneller und hat eine viel geringere Reaktionszeit. 13.06.2019 09:15 Uhr 

## Innenminister beraten über Clan-Kriminalität
Kiel: Die Innenminister setzen am Vormittag ihre Frühjahrstagung mit Beratungen über Clan-Kriminalität fort. Berlin hat dazu einen Fünf-Punkte-Plan vorgelegt. Er beinhaltet außer einem Aussteigerprogramm auch die konsequente Verfolgung von allen Straftaten und Ordnungswidrigkeiten. Innensenator Geisel sagte im ARD-Morgenmagazin, dafür sei es notwendig, dass die Behörden Informationen austauschen. Allerdings seien Finanz-, Jugend- oder Ordnungsämter noch nicht ausreichend vernetzt, kritisierte der SPD-Politiker. Er mahnte zudem, dass die Bekämpfung von Clan-Kriminalität langfristig angelegt werden müsse. Vor allem in Berlin, Bremen, Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen fallen Mitglieder von kurdischen und arabischen Familien durch Straftaten wie Betrug, Erpressung oder Drogenhandel auf. 13.06.2019 09:15 Uhr 

## Streit über Themen vor Fraktions-Treffen
Berlin: Auf dem Treffen der Fraktionsspitzen von heute Abend an setzen Union und SPD unterschiedliche Schwerpunkte. Der Vorsitzende der CDU/CSU-Bundestagsfraktion, Brinkhaus, zählt den Ausbau des Mobilfunknetzes, die schwächelnde Wirtschaft und die Pflege zu den drängenden Themen. Dagegen sieht er keine Veranlassung, über die in der Koalition umstrittene Grundrente ohne Bedürftigkeitsprüfung zu sprechen. Im ARD-Morgenmagazin sagte Brinkhaus, es gehe jetzt nicht darum, Probleme auszuräumen, sondern gemeinsame Projekte zu identifizieren. Dagegen drängt SPD-Generalsekretär Klingbeil darauf, dass die Fraktionsspitzen auch die Grundrente ohne Bedürftigkeitsprüfung und das geplante Klimaschutzgesetz thematisieren. Beide Projekte müssten in diesem Herbst entschieden werden, mahnte Klingbeil im SWR. 13.06.2019 09:15 Uhr 

## Familienfreundlichkeit: Deutschland auf Platz 6
New York: Das Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen hat Deutschland gute Noten beim Thema Familienfreundlichkeit gegeben. Nach einer Unicef-Studie liegt die Bundesrepublik im internationalen Vergleich auf Platz sechs. Die Organisation wertete unter anderem das Angebot an bezahltem Elternurlaub und den Anteil von Kleinkindern in Betreuungsangeboten aus. Insgesamt wurden mehr als 40 Länder miteinander verglichen. Auf Platz eins liegt demnach Schweden, gefolgt von Norwegen und Island. In diesen Ländern gebe es die familienfreundlichsten Regeln und Gesetze, so Unicef. 13.06.2019 09:15 Uhr 

## Trump erwägt Sanktionen wegen Nord Stream 2
Washington: US-Präsident Trump erwägt, Sanktionen wegen der Ostsee-Pipeline "Nord Stream 2" zu verhängen. Die USA würden Deutschland vor Russland schützen, zugleich bekäme die Regierung in Moskau Abermilliarden Dollar aus Berlin. Deutschland begebe sich in eine Abhängigkeit und könne im schlimmsten Fall zu einer Geisel Moskaus werden, sagte Trump nach einem Treffen mit dem polnischen Staatschef Duda. Gegen wen sich mögliche Sanktionen richten würden, ließ er offen. 13.06.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.103 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 21.017. Der Euro kostet einen Dollar 12 98. 13.06.2019 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst freundlich, im Tagesverlauf zeitweise bewölkt, aber nur vereinzelt Schauer möglich, 19 bis 26 Grad. 13.06.2019 09:15 Uhr 
