# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2019:


## Konferenz zu neuer Seidenstraße in Peking
Peking: In China hat eine internationale Konferenz zur so genannten Neuen Seidenstraße begonnen. Im Rahmen des Projekts baut China zwischen Mittelmeerraum und Ostasien Handels- und Verkehrsnetze aus. Es geht um Milliardeninvestitionen in Straßen, Schienen und Häfen. Zu dem Treffen sind Vertreter aus mehr als 100 Ländern angereist, darunter 40 Staats- und Regierungschefs. Deutschland wird von Bundeswirtschaftsminister Altmaier vertreten. Chinas Staats- und Parteichef Xi versprach zum Auftakt des Treffens mehr Offenheit bei dem Projekt. Alles solle auf transparente Weise geschehen, es werde keine Toleranz für Korruption geben. Kritiker des Projekts warnen besonders arme Länder vor einer Schuldenfalle und politischen Abhängigkeiten von Peking. 26.04.2019 08:15 Uhr 

## Macron macht milliardenschwere Zugeständnisse
Paris:	Angesichts der anhaltenden Proteste der sogenannten "Gelbwesten" hat Frankreichs Präsident Macron milliardenschwere Zugeständnisse seiner Regierung angekündigt. Im Elysée-Palast stellte der Staatschef unter anderem eine deutliche Senkung der Einkommenssteuer für alle Beschäftigten in Aussicht. Zudem soll es einen Teuerungsausgleich für Rentner mit geringerem Einkommen geben. Im kommenden Jahr will Macron zudem prüfen lassen, ob die Vermögenssteuer wieder eingeführt wird, die seine Regierung weitgehend abgeschafft hatte. Gleichzeitig betonte der Präsident, an seinem politischen Kurs festzuhalten. Den Gelbwesten gehen die Pläne nicht weit genug. Anhänger der Bewegung protestieren seit Monaten gegen die Regierung und fordern mehr soziale Gerechtigkeit. Für morgen sind neue Demonstrationen angekündigt. 26.04.2019 08:15 Uhr 

## Leutheusser-Schnarrenberger zum FDP-Parteitag
Berlin: In der Hauptstadt beginnt am Vormittag der Bundesparteitag der FDP. Auf dem Programm steht unter anderem die Wahl des Präsidiums und des Bundesvorstands. Parteichef Lindner stellt sich zur Wiederwahl. Die FDP-Politikerin Leutheusser-Schnarrenberger rechnet mit einem guten Ergebnis für Lindner. Auf NDR Info sagte die ehemalige Bundesjustizministerin, es sei eine große Unterstützung für das Führungsgremium da. Zuletzt war Lindner auch in der Partei in die Kritik geraten, weil er den Demonstranten der Klimabewegung Fridays-for-future geraten hatte, die Klimapolitik den Profis zu überlassen. Auch sie habe sich an den Äußerungen gestört, sagte Leutheusser-Schnarrenberger. Der Parteitag werde nun aber dazu genutzt, wieder über Inhalte zu diskutieren, so die FDP-Politikerin. 26.04.2019 08:15 Uhr 

## Krebshilfe fordert umfassendes Tabakwerbeverbot
Osnabrück:	Die Deutsche Krebshilfe hat ein umfassendes Tabakwerbeverbot auch für E-Zigaretten gefordert. Der Vorstandsvorsitzende der Organisation, Nettekoven, betonte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung", Deutschland sei bei den Werbeverboten europaweit ein "beschämendes Schlusslicht". Tabakerhitzer und E-Zigaretten seien im Vergleich zu Tabakrauch zwar schadstoffärmer, stellten aber dennoch für ihre Konsumenten eine Gesundheitsgefährdung dar. Weiterhin sprach sich Nettekoven dafür aus, die Abgabe von kostenlosen Zigaretten bei Werbeaktionen zu verbieten und die Tabaksteuer kontinuierlich zu erhöhen. Ein umfassendes Verbot der Plakatwerbung für Tabakwaren war in der vergangenen Legislaturperiode am Widerstand der Unionsfraktion im Bundestag gescheitert. 26.04.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.259 Punkten. Das sind  0,2 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,5 Prozent auf  26.462 Punkte. Der Dax steht aktuell nahezu unverändert bei
12.284 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 11 37. 26.04.2019 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute meist bewölkt und zeitweise Regen und möglicherweise Gewitter, in Mecklenburg-Vorpommern länger freundlich. Am Nachmittag nachlassender Regen. Höchstwerte 12 bis 27 Grad. 26.04.2019 08:15 Uhr 
