# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2019:


## Proteste gegen Trump in Dayton
Dayton: US-Präsident Trump hat vier Tage nach der Schusswaffenattacke die Stadt im Bundesstaat Ohio besucht. Bei seiner Ankunft empfingen ihn nicht nur Repräsentanten der Stadt, sondern auch Demonstranten. Die forderten unter anderem, dass sich Trump der Waffenlobby NRA entgegenstellt und den Verkauf von Sturmgewehren verbietet. Der Präsident sprach bislang nur davon, Waffenkäufer strenger auf psychische Auffälligkeiten hin überprüfen zu lassen. In Dayton hatte am Sonnabend ein Mann neun Menschen getötet, im texanischen El Paso erschoss am selben Tag ein Angreifer 22 Menschen. Dort wird Trump gegen Mitternacht eintreffen. 07.08.2019 23:00 Uhr 

## Grünen-Spitze gegen höhere Fleischsteuer
Berlin: In der Debatte um teureres Fleisch hat sich Grünen-Chef Habeck gegen einen Vorschlag aus den eigenen Reihen gestellt. Eine isolierte Betrachtung von Einzelsteuersätzen sei nicht sinnvoll, sagte Habeck der "Süddeutschen Zeitung". Wer etwas ändern wolle, müsse das gesamte Steuersystem prüfen und umbauen. Zuvor hatte der agrarpolitische Sprecher der Grünen-Fraktion, Ostendorff, vorgeschlagen, die Mehrwertsteuer-Ermäßigung für Fleisch aufzuheben und zweckgebunden für mehr Tierwohl einzusetzen. Politiker von SPD und CSU begrüßten den Vorschlag. Die Bundesregierung reagierte zurückhaltend. Das Finanzministerium stellte klar, dass bei Einnahmen aus der Mehrwertsteuer eine Zweckbindung grundsätzlich nicht möglich sei. 07.08.2019 23:00 Uhr 

## Nicht nur Computer hören Skype-Anrufe ab
New York: Aufgezeichnete Skype-Anrufe mit automatischer Übersetzungsfunktion können offenbar von Firmen-Mitarbeiten abgehört werden. Nach einem Bericht des Internetmagazins "Motherboard" gaben Dienstleister des Unternehmens Mitschnitte weiter, auf denen Personen über sehr private Themen sprächen. Der zu Microsoft gehörende Internet-Telefon-Dienst Skype bietet automatische Gesprächs-Übersetzungen fast in Echtzeit an. Dass auch Menschen Aufnahmen aus diesen Übersetzungen anhören können, ist in den Nutzungsbedingungen nicht ausdrücklich aufgeführt. Dem Bericht zufolge haben Dienstleister auch Zugang zu Mitschnitten von Befehlen des Microsoft-Sprachassistenen. Zuletzt waren Amazon, Apple und Google in die Kritik geraten, weil sie Nutzer nicht auf diese Praxis hinwiesen. 07.08.2019 23:00 Uhr 

## Regierungskrise in Puerto Rico dauert an
San Juan: 	Die Regierungskrise in Puerto Rico dauert an. Fünf Tage nach dem Rücktritt von Gouverneur Rosselló hat der Oberste Gerichtshof des US-Außengebiets den Amtsantritt seines Nachfolgers Pierluisi für ungültig erklärt. Eine Gesetzesänderung, nach der ein Vize-Gouverneur ohne die Zustimmung beider Parlamentskammern Regierungschef werden kann, verstoße gegen die Verfassung, entschieden die Richter einstimmig. Rosselló war nach massiven Protesten zurückgetreten. Journalisten hatten zuvor Protokolle aus einer privaten Chat-Gruppe veröffentlicht, in denen sich der Gouverneur unter anderem abfällig gegenüber Frauen und Homosexuellen geäußert hatte. 07.08.2019 23:00 Uhr 

## Fußweg-Parkverbot für E-Scooter in Berlin
Berlin: Elektro-Tretroller sollen im Zentrum der Hauptstadt künftig nicht mehr auf dem Gehweg, sondern auf speziellen Flächen am Straßenrand abgestellt werden. Das hat Verkehrssenatorin Günther in einem Gespräch mit Verleihern der sogenannten E-Scooter und der Polizei sowie mehreren Bezirksbürgermeistern vereinbart. Das Parken auf Fußwegen sei etwa für Menschen mit Sehbehinderungen gefährlich und das größte Problem seit der Zulassung der Roller Mitte Juni, so die Grünen-Politikerin. Die Polizei legte eine neue Unfallbilanz vor. Demnach wurden in Berlin bisher 38 Unfälle mit E-Scootern registriert, 34 davon wurden von den Rollerfahrern verursacht. Dabei wurden sieben Menschen schwer und 27 weitere leicht verletzt. 07.08.2019 23:00 Uhr 

## Locarno: Internationales Filmfestival eröffnet
Locarno: In der schweizerischen Stadt ist mit einer festlichen Gala das 72. Internationale Filmfestival eröffnet worden. In den kommenden zehn Tagen laufen mehr als 200 Kurz-, Spiel- und Dokumentarfilme in verschiedenen Wettbewerben und Sektionen. Um den Hauptpreis - den Goldenen Leoparden - konkurrieren insgesamt 17 Produktionen, darunter der deutsche Spielfilm "Das freiwillige Jahr". 07.08.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts treten noch ein paar Schauer und Gewitter auf. In Niedersachsen oft trocken und leicht bewölkt. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen mehr Sonne, von der Nordsee bis zur Pommerschen Bucht noch Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag freundlich, später von der Ems her neue Schauer und Gewitter bei 22 bis 29 Grad. Am Sonnabend neben Sonne im Verlauf einzelne Schauer und Gewitter, 21 bis 28 Grad. 07.08.2019 23:00 Uhr 
