# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2019:


## Giffey plädiert für Masern-Impfflicht
Berlin: In der Debatte über eine Masern-Impfpflicht für Kinder hat sich Bundesfamilienministerin Giffey hinter die Pläne des Landes Brandenburg gestellt. Dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte sie,
es gehe darum, Kinder vor einer lebensgefährlichen Krankheit zu schützen. Wenn es um die Gesundheit der Bevölkerung gehe, habe die individuelle Freiheit ihre Grenzen. Der brandenburgische Landtag hatte beschlossen, dass Kita-Kinder künftig gegen Masern geimpft werden müssen. In Nordrhein-Westfalen sprechen sich ebenfalls zwei Minister für diesen Schritt aus. Und in Hamburg fordert die CDU, dass nur noch Kinder mit Masern-Impfschutz einen Kitaplatz bekommen. 13.04.2019 17:15 Uhr 

## Lösung für Alan-Kurdi-Flüchtlinge
Valletta: Nach zehn Tagen auf dem Mittelmeer ist für die Flüchtlinge auf dem Rettungsschiff "Alan Kurdi" eine Lösung gefunden worden. Sie dürfen das Schiff verlassen, nachdem sich nach Angaben der maltesischen Regierung Deutschland, Frankreich, Portugal und Luxemburg zu ihrer Aufnahme bereiterklärt haben. Allerdings darf die "Alan Kurdi" keinen Hafen in Malta anlaufen. Die Menschen sollen im Laufe des Nachmittags auf ein maltesisches Schiff umsteigen. Nachdem das Rettungsschiff der deutschen Organisation "Sea-Eye" die Migranten Anfang April vor Libyen aufgenommen hatte, war ihm bis zuletzt das Einlaufen in einen sicheren Hafen verwehrt worden. Malta und Italien hatten darauf bestanden, dass die Menschen auf andere Länder verteilt werden. 13.04.2019 17:15 Uhr 

## Russland beeinflusst Europa-Wahl
Brüssel:	Russland versucht nach Erkenntnissen europäischer Geheimdienste, die Europawahl zu beeinflussen. Das berichtet die Deutsche Presseagentur unter Berufung auf aktuelle Lageberichte. Demnach gebe es Bemühungen, über soziale Netzwerke oder Medien russlandfreundliche oder EU-kritische Parteien zu unterstützen. Ebenfalls stelle Russland die Bedeutung des Europaparlaments und damit auch eine Stimmabgabe in Frage. Nach Angaben ranghoher Geheimdienstvertreter ist das russische Vorgehen bislang weniger sichtbar als vor der US-Präsidentschaftswahl 2016 oder der Wahl in Frankreich vor zwei Jahren. Als möglichen Grund für das Vorgehen Russlands sehen die Nachrichtendienste die jüngsten Sanktionen gegen das Land. Unter anderem waren im vergangenen Jahr mehr als 150 russische Botschaftsmitarbeiter aus EU-Ländern und den USA wegen des Nervengiftanschlags auf den Doppelspion Skripal ausgewiesen worden. 13.04.2019 17:15 Uhr 

## Wieder israelischer Angriff in Syrien
Damaskus:	Israel hat offenbar erneut einen Luftangriff in Syrien geflogen. Die in Großbritannien ansässige syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte berichtet, Ziele seien eine Militärschule und ein Trainingslager nördlich von Damaskus gewesen. Mehrere iranische Kämpfer seien getötet und 17 syrische Soldaten verletzt worden. Die amtliche syrische Nachrichtenagentur Sana berichtet ebenfalls über den Angriff. Israel äußerte sich nicht zu der Meldung. Das Land hat in der Vergangenheit mehrmals Ziele in Syrien aus der Luft angegriffen. Israel will verhindern, dass der Iran dort an Einfluss gewinnt. 13.04.2019 17:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts nachlassende Schauer und teils gering bewölkt, später von Südosten her stellenweise neuer Regen oder Schnee. Tiefstwerte +4 bis -3 Grad. Morgen zeitweise stark bewölkt und gebietsweise etwas Regen, anfangs teils Schneeregen. Später von der Ostsee her oft freundlich. 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag überwiegend freundlich, 7 bis 13 Grad. Am Dienstag heiter, vorübergehend wolkig, stellenweise Schauer, 7 bis 14 Grad. 13.04.2019 17:15 Uhr 
