# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2019:


## Demos für solidarisches Europa
Hamburg: Eine Woche vor der Europawahl sind in ganz Deutschland Zehntausende Menschen gegen Rechtspopulismus und für ein soziales Miteinander auf die Straße gegangen. Aufgerufen hatte das Bündnis "Deine Stimme gegen Nationalismus". Auf Plakaten forderten die Teilnehmer, bei der Europawahl das Feld nicht den Populisten und Rechtextremisten zu überlassen. Die größte Kundgebung fand den Angaben zufolge in Köln mit 45.000 Teilnehmern statt. Bundesweit waren laut Veranstaltern über 150.000 Menschen auf der Straße. Das europaweite Bündnis hatte zu rund 50 Veranstaltungen in 13 Ländern der EU aufgerufen, darunter Polen, Frankreich und Schweden. In Deutschland gab es Demonstrationen unter anderem auch in Hamburg, Stuttgart und München. 19.05.2019 22:00 Uhr 

## Strafrechtliche Konsequenzen für Strache
Wien: Der österreichische Kanzler Kurz schließt nach eigenen Worten nicht aus, dass sich sein bisheriger Vize Strache durch seine Äußerungen in dem Skandal-Video strafbar gemacht haben könnte. Kurz sagte der "Bild", was Strache in dem Video sage, bedeute vermutlich auch strafrechtliche Konsequenzen. Es gehe um Machtmissbrauch, offene Angebote der Korruption und Attacken gegen die freie Presse. Strache war gestern zurückgetreten, nachdem zuvor ein Video veröffentlicht worden war. Darin stellt er einer vermeintlichen russischen Oligarchin 2017 auf Ibiza öffentliche Aufträge in Aussicht, wenn sie seiner FPP zum Wahlerfolg verhelfe. Der österrreichische Bundespräsident Van der Bellen sagte nach einem Gespräch mit Kurz, er plädiere für Neuwahlen Anfang September. Inzwischen ist der österreichische Verkehrsminister Hofer vom FPÖ-Bundesparteipräsidium einstimmig zum neuen Parteichef bestimmt worden. Hofer ist damit Nachfolger von Strache an der Spitzer der FPÖ. 19.05.2019 22:00 Uhr 

## Schweizer nehmen Unternehmenssteuerreform an
Bern: Die Schweiz gibt dem Druck aus dem Ausland nach und krempelt die Besteuerung von Unternehmen um. Bei einer Abstimmung sprach sich ein Großteil der Bürger für eine Reform aus, die Privilegien für internationale Konzerne abschafft. Die EU und die Organisation für wirtschaftliche Entwicklung hatten die Schweiz gedrängt, die Vorteile abzuschaffen, mit denen das Land in den vergangenen Jahrzehnten zahlreiche Großkonzerne angelockt hatte. Durch das neue Gesetz vermeidet es Bern, auf schwarzen Listen für Steueroasen zu landen. Mit der Einführung von international akzeptierten Standards entrichten alle Unternehmen in der Schweiz künftig einheitliche Steuern. Um zu verhindern, dass multinationale Firmen deutlich stärker zur Kasse gebeten werden und damit abwandern könnten, werden die allgemeinen Unternehmenssteuersätze gesenkt. 19.05.2019 22:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Indien nach sechs Wochen beendet
New Dehli: Nach sechs Wochen ist in Indien die größte Parlamentswahl der Welt zu Ende gegangen. Der Urnengang entscheidet darüber, ob Premierminister Modi das Land eine zweite Amtszeit lang regieren kann. Der Opposition werden Zugewinne vorhergesagt. Die Auszählung der Stimmen soll am Donnerstag beginnen, dann werden auch bereits erste Ergebnisse erwartet. Die hohe Arbeitslosigkeit und Armut in den ländlichen Gebieten von Indien waren die Hauptkritikpunkte der Opposition gegen Modi. Insgesamt waren mehr als 900 Millionen Stimmberechtigte zur Wahl aufgerufen. Wegen der nötigen Sicherheitsvorkehrungen und der Größe des Landes wurde sie in sieben Phasen aufgeteilt. 19.05.2019 22:00 Uhr 

## Paderborn steigt in die Bundesliga auf
zum Sport: 	Der SC Paderborn steht nach dem 1. FC Köln als zweiter Aufsteiger in die Fußball-Bundesliga fest. Die Ostwestfalen behaupteten den zweiten Tabellenplatz, obwohl sie bei Dynamo Dresden mit 1:3 verloren. Der Grund: Union Berlin kam beim VfL Bochum nicht über ein 2:2 hinaus. Die weiteren Ergebnisse der norddeutschen Vereine. Hamburg - Duisburg 3:0
Bielefeld - Kiel 1:0
und Fürth - St. Pauli 2:1
Und bei der Eishockey-WM musste das Deutsche Team die zweite Niederlage in Folge einstecken. Gegen die USA verlor Deutschland mit 1:3. Die Qualifikation für"s Viertelfinale stand aber schon vor dem Spiel fest. 19.05.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht wolkig mit lokalen Schauern und Gewittern. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen anfangs trüb, im Verlauf sonniger mit einigen Schauern und Gewitter bei 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken mit etwas Regen bei 15 bis 22 Grad. Am Mittwoch weiterhin wechselhaft bei 14 bis 20 Grad. 19.05.2019 22:00 Uhr 
