# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2019:


## Behörden in Sachsen prüfen Monitor-Berichte
Dresden: Der Fall Lübcke beschäftigt jetzt auch das Landeskriminalamt Sachsen. Ein Sprecher des Innenministeriums erklärte, die Behörden untersuchten mögliche Kontakte des Tatverdächtigen zur Neonazi-Szene im Freistaat. Hintergrund ist, dass der 45-Jährige offenbar auch noch in diesem Jahr Kontakt zu Rechtsextremisten hatte. Das belegen Fotos, die das ARD-Magazin Monitor in Zusammenarbeit mit einem Gutachter ausgewertet hat. Demnach hat der Tatverdächtige Ende März an einer konspirativen Veranstaltung von zwei rechtsextremistischen Organisationen im sächsischen Mücka teilgenommen. Eine der beiden Gruppen gilt als bewaffneter Arm des Neonazi-Netzwerks "Blood and Honour", das wiederum die Terrorgruppe NSU maßgeblich unterstützt haben soll. Verfassungsschutzpräsident Haldenwang hatte am Dienstag erklärt, dass der Verdächtige in den vergangenen Jahren nicht mehr so deutlich als Rechtsextremist in Erscheinung getreten sei. 21.06.2019 18:15 Uhr 

## Trump: Habe Angriff auf Iran kurzfristig gestoppt
Washington:    US-Präsident Trump hat einen geplanten Militärschlag gegen den Iran nach eigener Darstellung kurzfristig gestoppt. Die hohe Zahl möglicher Todesopfer wäre im Vergleich zum Abschuss der amerikanischen Drohne durch Teheran unverhältnismäßig gewesen, erklärte Trump auf Twitter und bestätigte damit Medienberichte. Geplant gewesen seien Angriffe auf drei Ziele. Bundeskanzlerin Merkel zeigte sich besorgt über die Iran-Krise. Es handele sich um eine sehr angespannte Situation, die auf diplomatische und politische Weise gelöst werden müsse, sagte Merkel. Die Spannungen zwischen den USA und dem Iran haben sich noch einmal verschärft, nachdem iranische Revolutionsgarden eine amerikanische Drohne abgeschossen hatten. 21.06.2019 18:15 Uhr 

## Internationale Klima-Proteste in NRW
Aachen: In der Stadt in Nordrhein-Westfalen sind Demonstranten zur bundesweit größten "Fridays-for-Future"-Kundgebung zusammengekommen. Mehrere zehntausend Menschen aus 17 Ländern forderten auf Transparenten und in Sprechchören unter anderem einen schnellen Ausstieg aus der Braunkohle. Die Veranstalter sprachen von 40.000 Teilnehmern, die Polizei gab zunächst keine aktuellen Zahlen heraus. Auch etwa 6.000 Kohlegegner des Bündnisses "Ende Gelände" haben sich für heute in Nordrhein-Westfalen angekündigt. Bislang kam es nicht zu größeren Zwischenfällen. Die Beamten forderten allerdings Aktivisten auf, ein Gebäude in Aachen zu verlassen. Etwa 20 bis 30 Personen hatten es am Rande der Demonstration zuvor besetzt. 21.06.2019 18:15 Uhr 

## Maut-Betreiber wollen Entschädigung
Berlin: Nach dem Aus für die Pkw-Maut fordern die zwei Betreiberfirmen des Vignettensystems offenbar eine Entschädigung von 300 Millionen Euro vom Verkehrsministerium. Nach Informationen des "Spiegel" enthält die Summe neben bereits getätigten Investitionskosten auch entgangenen Gewinn aus den Verträgen. Das Ministerium hatte die Verträge nach Angaben einer Sprecherin noch am Dienstagabend, wenige Stunden nach dem Urteil des EuGH zur Pkw-Maut, gekündigt. Laut "Spiegel" begründet das Ministerium dies mit der Nichterfüllung von vertraglich vereinbarten Leistungen. 21.06.2019 18:15 Uhr 

## AKK nahm an Trauung für homosexuelles Paar teil
Saarbrücken: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer und ihr Mann haben heute an der Hochzeit eines gleichgeschlechtlichen Paares teilgenommen. Kramp-Karrenbauer sprach in der "Saarbrücker Zeitung" von einer privaten Einladung, die sie gerne angenommen hätten. Selbstverständlich akzeptiere sie die Entscheidung des Bundestags zur Ehe für alle. Laut der Zeitung ist einer der Eheleute ein CDU-Mitglied und langjähriger Freund der früheren saarländischen Regierungschefin. Kramp-Karrenbauer hatte mehrfach in der Kritik gestanden, weil sie die Öffnung der Ehe für Homosexuelle abgelehnt hatte. 21.06.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.340 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.819 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 36. 21.06.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend meist trocken, örtlich etwas Regen. 18 bis 23 Grad. 21.06.2019 18:15 Uhr 
