# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2019:


## Österreichische Regierung zerbricht
Wien: In Österreich ist die rechts-konservative Regierung an der Videoaffäre zerbrochen. Alle FPÖ-Minister legten ihre Ämter nieder. Zuvor hatte Kanzler Kurz den Rücktritt von Innenminister Kickl vorgeschlagen. Kurz ergänzte, freiwerdende Ministerien sollten bis zur vorgezogenen Wahl im Herbst von Experten und Spitzenbeamten besetzt werden. Inzwischen haben sich mehrere Oppositionsparteien im Parlament in Wien für ein Misstrauensvotum gegen Kurz ausgesprochen. Auslöser für die Krise zwischen den bisherigen Bündnispartnern konservative Volkspartei ÖVP und rechtspopulistische Freiheitliche Partei FPÖ ist ein Video. Darin stellte der frühere FPÖ-Chef und Vize-Kanzler Strache einer vermeintlichen russischen Millionärin Regierungsaufträge als Gegenleistung für Wahlkampfhilfen in Aussicht. 20.05.2019 23:00 Uhr 

## Deutsche Parteien zu Ibiza-Skandal
Berlin: Angesichts der Videoaffäre in Österreich haben alle Bundestagsparteien bis auf die AfD vor einer Zusammenarbeit mit Rechtspopulisten gewarnt. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer erklärte in der ARD, für ihre Partei seien diese keine möglichen Koalitionspartner. Der CSU-Vorsitzende Söder äußerte sich sinngemäß. SPD-Chefin Nahles sagte, sie hoffe auf einen Denkzettel auch für die konservativen Parteien, die den anderen zur Macht verholfen hätten. Der Vorsitzende der Linkspartei, Riexinger, erklärte wörtlich, die Rechtspopulisten hätten nichts auf der Pfanne, was die Interessen der Mehrheit in Europa betreffe. Die Grünen-Vorsitzende Baerbock warnte, diese wollten in ganz Europa Demokratie und Rechtsstaatlichkeit kaputt machen. FDP-Chef Lindner sagte, nach dem Brexit sehe Europa einen zweiten Scherbenhaufen, den Rechtspopulisten angerichtet hätten. AfD-Chef Meuthen sprach mit Blick auf die Videoaffäre von einem inneröstereichischen Ereignis. 20.05.2019 23:00 Uhr 

## Tote bei Angriff auf Sicherheits-Posten in Mali
Bamako: Bei einem Angriff auf Sicherheitskräfte im Südosten Malis sind mindestens sieben Menschen getötet worden. Das Sicherheitsministerium in Bamako erklärte, Unbekannte hätten den Posten an der Grenze zu Burkina Faso attackiert. Unter den Opfern seien zwei Polizisten, ein Grenzbeamter und vier Zivilisten. Im Norden Malis sowie in Burkina Faso und anderen Ländern der Sahel-Zone sind mehrere islamistische Terrorgruppen aktiv. Einige von ihnen haben Al-Kaida die Treue geschworen, andere dem sogenannten Islamischen Staat. Eine UN-Mission in Mali soll zur Stabilisierung des westafrikanischen Landes beitragen. An der Mission beteiligen sich etwa 850 Bundeswehrsoldaten. 20.05.2019 23:00 Uhr 

## Minderjähriger Migrant in US-Gewahrsam gestorben
Washington: In Gewahrsam der US-Grenzschutzpolizei ist erneut ein Minderjähriger aus Guatemala gestorben. Die Behörden erklärten, die Todesursache des 16-Jährigen werde untersucht. Der Jugendliche sei am Montag vergangener Woche im Bundesstaat Texas beim illegalen Grenzübertritt aufgegriffen worden. US-Medienberichten zufolge ist es bereits der fünfte Minderjährige aus Guatemala, der seit Dezember in Gewahrsam der Grenzpolizei starb. Nach dem Tod von zwei Kindern aus dem zentralamerikanischen Land im Dezember hatte das US-Heimatschutzministerium die medizinischen Untersuchungen in den Einrichtungen ausgeweitet. 20.05.2019 23:00 Uhr 

## Kleinflugzeug offenbar in Nordsee gestürzt
Wilhelmshaven: Ein Kleinflugzeug ist auf dem Weg von der Nordseeinsel Wangerooge nach Hannover offenbar in die Nordsee gestürzt. Laut Polizei gilt der Pilot der gecharterten Maschine seit gestern als vermisst. Inzwischen seien persönliche Unterlagen des Mannes aus dem Wasser geborgen worden. Ob es weitere Insassen gab, ist unklar. Der Großeinsatz der Rettungskräfte mit Hubschraubern und Booten wurde wegen Nebels bis morgen früh unterbrochen. Der vermisste 44-Jährige stammte den Angaben zufolge aus dem Raum Hannover. 20.05.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht zunehmend stark bewölkt. Von Osten her breiten sich Schauer und Gewitter aus. Lokal große Niederschlagsmengen möglich! Tiefstwerte 15 Grad in Göttingen bis 10 Grad in Bergen auf Rügen. Morgen überwiegend dicht bewölkt und gebietsweise schauerartige Regenfälle. Im Osten zwar etwas Sonne, später aber Schauer und Gewitter möglich, bei 14 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Osten weiterhin wechselhaft, im Westen freundlicher, 13 bis 19 Grad. 20.05.2019 23:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern
Bis Dienstagvormittag im Südosten Niedersachsens gewittrig durchsetzter Dauerregen um 50, örtlich bis 80 mm im Warnzeitraum. In Vorpommern am Abend teils schwere Gewitter mit Starkregen. 20.05.2019 23:00 Uhr 
