# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2019:


## Condor: Bekommen Staatsbürgschaft vom Bund und Hessen
Berlin: Der Bund und das Land Hessen helfen der in Schwierigkeiten steckenden Fluglinie Condor. Sie übernehmen eine Bürgschaft für einen sechsmonatigen Überbrückungskredit. Er soll 380 Millionen Euro betragen. Falls die Europäische Kommission zustimmt, kann das Geld von der staatlichen Förderbank KfW ausgezahlt werden. Condor ist ein Tochterunternehmen des britischen Reisekonzerns Thomas Cook, der Insolvenz angemeldet hat. Der Ferienflieger will den Betrieb aufrechterhalten und benötigt dafür finanzielle Unterstützung. Die Pilotengewerkschaft Cockpit begrüßte den Kredit. Er ermögliche es Condor, sich selbständig profitabel aufzustellen. 25.09.2019 03:00 Uhr 

## US-Demokraten machen Trump Druck
Washington: Die US-Demokraten leiten erste konkrete Schritte für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump ein. Die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, kündigte eine offizielle Untersuchung an. Sie sagte, niemand stehe über dem Gesetz. Der Präsident habe seine verfassungsmäßigen Pflichten verletzt. Er soll in einem Tefonat mit seinem ukrainischen Kollegen Selenskyj belastende Informationen über den Sohn des demokratischen Präsidentschaftsbewerbers Biden gefordert haben, um diese Angaben im Wahlkampf zu verwenden. Trump kritisierte das Vorgehen der Demokraten und sprach von Hexenjagd. 25.09.2019 03:00 Uhr 

## Corbyn will Regierung zur Rede stellen
London: Labour-Chef Corbyn will die Regierung von Premierminister Johnson heute im Parlament für ihr Vorgehen im Brexit-Streit zur Rede stellen. Corbyn sagte, es stehe jetzt fest, dass Johnson das Land in die Irre geführt habe. Dieser ungewählte Premierminister sollte jetzt zurücktreten. Johnson lehnt das ab. Das oberste britische Gericht hatte gestern den von ihm verhängten Zwangsurlaub für das Parlament gekippt. Die Unterbrechung sei unrechtmäßig. Sie hindere die Abgeordneten in extremer Weise an der Ausübung ihres verfassungsgemäßen Auftrags. 25.09.2019 03:00 Uhr 

## Weltklimarat legt Papier zu Erderwärmung vor
Monaco: Der Weltklimarat IPCC präsentiert heute seinen Bericht zur Erderwärmung. Er basiert auf aktuellen Studien zu den Auswirkungen von Treibhausgasen auf Ozeane und Eismassen. Mehr als 130 Forscher aus aller Welt haben an dem Bericht mitgewirkt. Er behandelt unter anderem die Eisschmelze aufgrund der Erderwärmung. Diese hat nicht nur einen Anstieg des Meeresspiegels zur Folge. Mit Gletschern schwinden auch wichtige Wasserspeicher. Der Weltklimarat ist eine Institution der Vereinten Nationen und hat knapp 200 Mitgliedsländer. 25.09.2019 03:00 Uhr 

## Doch kein Abstieg aus A-Liga für DFB-Elf
Zum Sport:	Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft bleibt trotz sportlicher Misserfolge in der Nations-League erstklassig. Das UEFA-Exekutivkomitee entschied, die höchsten Spielklassen von zwölf auf 16 Mannschaften aufzustocken. Dadurch entgeht das DFB-Team dem Abstieg in die B-Gruppe. 25.09.2019 03:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland: Am Tage stark bewölkt, gelegentlich Regen, auch Gewitter möglich. Abends örtlich Auflockerungen und überwiegend trocken. Höchsttemperaturen 14 bis 20 Grad. Am Donnerstag bewölkt, gelegentlich Regen, im Nordosten freundlich, 15 bis 21 Grad. 25.09.2019 03:00 Uhr 
