# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2019:


## UN-Sicherheitsrat streitet über Venezuela
Washington: Erstmals hat sich ein höchrangiger Vertreter des Militärs in Venezuela auf die Seite von Oppositionsführer Guaidó gestellt. Der Militärattaché an der venezolanischen Botschaft in Washington, Silva, teilte mit, er erkenne Präsident Maduro nicht länger als Staatschef an. Er rief die Armee in seinem Land dazu auf, ebenfalls Guaidó als legitimen Präsidenten anzuerkennen. Der UN-Sicherheitsrat hatte sich zuvor auf keine gemeinsame Haltung zum Machtkampf in Venezuela verständigt. 27.01.2019 03:00 Uhr 

## Schulze rechnet nicht mit steigenden Strompreisen
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat sich zufrieden über die Einigung der Kohlekommission geäußert. Sie gehe auch nicht davon aus, dass der Kohleausstieg negative Folgen auf die Entwicklung der Strompreise haben werde, sagte Schulze der "Funke Mediengruppe". Deutschland könne durch die Energiewende stärker und moderner werden. Die von der Regierung eingesetzte Kommission empfiehlt unter anderem, bis spätestens 2038 schrittweise alle deutschen Kohlekraftwerke abzuschalten. 27.01.2019 03:00 Uhr 

## Scheuer bleibt beim Nein zum Tempolimit
Berlin: In der Diskussion über ein Tempolimit auf deutschen Autobahnen hat Bundesverkehrsminister Scheuer seine ablehnende Haltung bekräftigt. Eine Begrenzung auf 120 Kilometer in der Stunde würde den gesamten CO2-Ausstoß in Deutschland um weniger als 0,5 Prozent senken, sagte Scheuer der "Bild am Sonntag". Außerdem seien deutsche Autobahnen jetzt schon die sichersten Straßen weltweit. 27.01.2019 03:00 Uhr 

## Brasilien: Hunderte Tote nach Dammbruch?
Belo Horizonte: Nach dem Bruch eines Staudamms in Brasilien rechnen die Behörden mit hunderten Toten. Einsatzkräfte bargen nach offiziellen Angaben bislang 34 Leichen. Allerdings werden noch immer zahlreiche Menschen vermisst. Der Damm einer Eisenerzmine im Südosten Brasiliens war gestern aus bislang ungeklärter Ursache gebrochen. Eine Schlammlawine wälzte sich daraufhin kilometerlang unter anderem durch ein Wohngebiet. 27.01.2019 03:00 Uhr 

## Borussia Dortmund festigt Tabellenführung
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund die Tabellenspitze gefestigt. Die Westfalen besiegten Abstiegs-Kandidat Hannover 96 mit 5:1. Werder Bremen und Eintracht Frankfurt trennten sich 2:2 unentschieden. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Leverkusen  0:3
Mönchengladbach - Augsburg 2:0
Freiburg - Hoffenheim  2:4
und
Mainz - Nürnberg 2:1. 27.01.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nacht dichte Wolken und Regen. Abkühlung auf plus 7 Grad im Rheinland bis 0 Grad am Stettiner Haff, am Alpenrand bis minus 5 Grad. Tagsüber dichte Wolken, zu den Alpen hin anfangs noch Sonnenschein, später von Nordwest nach Südost sich ausbreitender Regen. Temperaturen zwischen 2 Grad in Ost-Bayern und 10 Grad im Breisgau. Die weiteren Aussichten: Am Montag wolkiges und windiges Schauerwetter. Minus 2 bis plus 6 Grad. Am Dienstag viele Wolken, zeitweise Sonnenschein, gebietsweise etwas Schnee. Minus 2 bis plus 4 Grad. 27.01.2019 03:00 Uhr 
