# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2019:


## Bremer Linke stimmt für Koalitionsvertrag
Bremen: Der Vertrag über eine rot-grün-rote Regierungskoalition in dem Bundesland hat seine erste Hürde genommen. Die Linke stimmte bei einem außerordentlichen Parteitag für die rund 140 Seiten lange Vereinbarung. Nun sind die etwa 620 Mitglieder des Landesverbandes gefragt. Sie haben bis zum 22. Juli Gelegenheit, ihr Votum zum Koalitionsvertrag abzugeben. Das Ergebnis ist bindend. Morgen stellen SPD und Grüne den Vertrag jeweils auf Parteitagen zur Abstimmung. Der Landesvorstand der Sozialdemokraten schlug gestern Abend Andreas Bovenschulte für das Amt des Bürgermeisters in Bermen vor. Er soll das erste rot-grün-rote Regierungsbündnis in einem westdeutschen Bundesland führen. 05.07.2019 00:00 Uhr 

## Unabhängigkeitsfeiern beginnen in Washington
Washington: In der US-Hauptstadt beginnen in Kürze die offiziellen Feiern zum Unabhängigkeitstag. Unter anderem werden Kampfflugzeuge über Washington fliegen und Panzer auffahren. Präsident Trump will auf den Stufen des Lincoln Memorial – dem Denkmal zu Ehren Abraham Lincolns – eine Rede halten. Damit bricht Trump mit den üblichen Gepflogenheiten zum 4. Juli. Der Tag, an dem an die Gründung der USA 1776 erinnert wird, ist traditionell kein parteipolitisch geprägter Feiertag. Politiker der Demokraten haben Trump schon vorgeworfen, sich auf Kosten der Steuerzahler in Szene zu setzen. 05.07.2019 00:00 Uhr 

## Neue Ermittlungen im Fall Lügde
Lügde: Im Fall des hundertfachen Kindesmissbrauchs auf einem Campingplatz in Nordrhein-Westfalen gibt es einen weiteren Verdächtigen. Der 57 Jahre alte Mann aus Steinheim bei Höxter sei durch die Vernehmung eines minderjährigen Opfers in den Fokus der Ermittler geraten, teilten Polizei und Staatsanwaltschaft mit. Gegen ihn sei ein Verfahren wegen schweren sexuellen Missbrauchs eingeleitet worden. Der Mann befindet sich aber weiter auf freiem Fuß. Ein Haftbefehl sei nicht beantragt worden, heißt es. Beamte durchsuchten die Parzelle des 57-Jährigen auf dem Campingplatz in Lügde nach möglichen Beweismitteln. Er soll ein Freund eines der Hauptverdächtigen und ein Verwandter von Opfern sein. 05.07.2019 00:00 Uhr 

## Lübtheen: Waldbrand-Lage stabilisiert
Lübtheen: 	Die Lage im Waldbrandgebiet in Südwestmecklenburg hat sich stabilisiert. Nach Angaben der Einsatzleitung brennen noch immer rund 600 Hektar des mit Alt-Munition belasteten Geländes. Das Feuer gilt als unter Kontrolle. Allerdings rückten die Flammen wieder etwas näher an die evakuierte Ortschaft Alt-Jabel heran. Einsatzkräfte versuchen, weitere Riegel aus bewässerten Schneisen und Erdwällen um das Dorf herum zu legen. Mecklenburg-Vorpommerns Umweltminister Backhaus übergab Bundesministerin Schulze während deren Besuch in Lübtheen ein Konzept für einen besseren Schutz der Anwohner vor weiteren Waldbränden. 05.07.2019 00:00 Uhr 

## Unions-Mittelständler: Abmahnwesen einschränken
Berlin: Das Urteil des Bundesgerichtshofs zu Abmahnungen der Deutschen Umwelthilfe ist auf ein geteiltes Echo gestoßen. Der Unions-Mittelstandspolitiker von Stetten äußerte sich kritisch. Er beklagte einen Abmahnwahnsinn, dem ein Riegel vorgeschoben werden müsse. In der "Rheinischen Post" verlangte der CDU-Politiker gesetzliche Änderungen. Abmahngebühren sollten künftig der Staatskasse zufließen. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sprach dagegen von Rückenwind für die gesamte Zivilgesellschaft. Der Richterspruch bestärke unabhängige Nichtregierungsorganisationen in ihrem Engagement. Der Bundesgerichtshof hatte entschieden, dass die Deutsche Umwelthilfe ungehindert abmahnen und klagen darf, etwa bei falschen Verbraucherinformationen im Handel. 05.07.2019 00:00 Uhr 

## Juncker unterstützt von der Leyen
Brüssel: 	EU-Kommissionspräsident Juncker will seiner designierten Nachfolgerin von der Leyen beim Start im neuen Job helfen. Ein Kommissionssprecher sagte, Juncker habe von der Leyen versichert, sie ebenso wie seine Behörde beim Übergang zu unterstützen. EU-Ratspräsident Tusk nannte die deutsche Verteidigungsministerin nach einem Treffen eine exzellente Kandidatin. Sie setze sich für Rechtsstaatlichkeit ein und habe den Willen, die Einheit der EU zu bewahren. Von der Leyen soll sich Mitte des Monats im Europaparlament zur Wahl stellen. Viele Abgeordnete sehen die Nominierung kritisch, weil die CDU-Politikerin keine Spitzenkandidatin bei der Europawahl war. 05.07.2019 00:00 Uhr 

## Kerber in Wimbledon ausgeschieden
Zum Sport: Beim Tennis-Turnier in Wimbledon ist Titelverteidigerin Angelique Kerber in der zweiten Runde ausgeschieden. Die 31-Jährige aus Kiel verlor gegen die Weltranglisten-95. Lauren Davis aus den USA in drei Sätzen. Jan-Lennard Struff aus Warstein und Julia Görges aus Bad Oldesloe erreichten dagegen die dritte Runde in Wimbledon. 05.07.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist wechselhaft bewölkt und gebietsweise regnerisch. Tiefstwerte 16 Grad auf Borkum bis 11 Grad im Untereichsfeld. Am Tage dichte Wolken und leichter Regen, in Teilen von Niedersachsen recht freundlich, dort bis 24 Grad, sonst 17 bis 21 Grad. Windig mit starken bis stürmischen Böen aus West bis Nordwest. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend oft Regen, 16 bis 22 Grad. Am Sonntag wechselnd bewölkt, selten Schauer, 15 bis 19 Grad. 05.07.2019 00:00 Uhr 
