# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2019:


## Trump entlässt Sicherheitsberater Bolton
Washington: US-Präsident Trump hat seinen Sicherheitsberater Bolton entlassen. Das teilte Trump auf Twitter mit. Er begründete den Schritt mit erheblichen Meinungsverschiedenheiten. Bolton war seit April 2018 Sicherheitsberater im Weißen Haus und gilt als außenpolitischer Hardliner. Vor allem im Umgang mit Nordkorea und dem Iran drängte er Trump zu einer kompromissloseren Haltung. Bolton empfahl dem Präsidenten auch eine härtere Linie gegenüber Russland und Afghanistan. In der kommenden Woche will Trump bekannt geben, wer neuer Sicherheitsberater wird. 10.09.2019 20:00 Uhr 

## Rom: Regierung gewinnt Senats-Vertrauensabstimmung
Rom: Die neue italienische Regierung hat die letzte parlamentarische Hürde genommen. Der Senat sprach am Abend der Koalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten das Vertrauen aus. Gestern hatte schon das Abgeordnetenhaus für den parteilosen Ministerpräsidenten Conte und sein Kabinett gestimmt. Damit kann die Koalition nun ihre Arbeit aufnehmen. Die neue Regierung war bereits in der vergangenen Woche vereidigt worden. Sie gilt als deutlich pro-europäischer als die frühere Koalition aus populistischer Fünf-Sterne-Bewegung und rechter Lega, die im August zerbrochen war. 10.09.2019 20:00 Uhr 

## Opposition kritisiert zu wenig Investitionen im Etat
Berlin: Oppositionspolitiker haben kritisiert, dass Bundesfinanzminister Scholz an einem Haushalt ohne neue Schulden festhält. Der Grünen-Finanzpolitiker Kindler sagte, man müsse jetzt investieren und nicht an der schwarzen Null klammern. Es sei ein falsches Signal, dass die Summe der Investitionen zwar stabil bleibe, im Verhältnis zum gesamten Etat aber zurückgehe. Der FDP-Politiker Fricke mahnte, die Regierung ignoriere wirtschaftliche Warnsignale und schaue nicht in die Zukunft. Die Haushaltsexpertin der Linken, Lötzsch sieht in dem Entwurf fürs kommende Jahr zu viel Geld für Rüstung und zu wenig für Soziales. Der Bundestag berät bis Freitag über die geplanten Mittel der einzelnen Ressorts. In den vorgesehenen Gesamtausgaben von 360 Milliarden Euro sind aber noch keine Zusatzkosten für den Klimaschutz eingerechnet. Eckpunkte dazu will die Bunderegierung am 20. September beschließen. 10.09.2019 20:00 Uhr 

## Brustkrebs: Schwesig zieht sich von SPD-Vorsitz  zurück
Berlin: Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer wird die SPD von Oktober an allein als kommissarische Vorsitzende führen. Grund ist die Krebserkrankung ihrer Co-Vorsitzenden Schwesig. Der dritte kommissarische SPD-Chef Schäfer-Gümbel scheidet in drei Wochen aus dem Amt. Er wird wie geplant Arbeitsdirektor bei der Deutschen Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit. Schwesig gab heute im Schweriner Landtag bekannt, dass sie sich aus der Bundespolitik zurückzieht, ihr Amt als Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern aber behält. Die Diagnose Brustkrebs habe sie geschockt, sagte die 45-Jährige. Sie sei aber zuversichtlich, dass sie wieder ganz gesund werde. Politiker aus allen Parteien äußerten sich betroffen und wünschten Schwesig eine schnelle Genesung. 10.09.2019 20:00 Uhr 

## Banken dürfen keine Extra-Gebühr bei Umschuldung verlangen
Karlsruhe: Bankkunden müssen keine extra Gebühr für die Umschuldung von Immobilienkrediten zahlen. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Im konkreten Fall ging es um die Frage, ob Banken eine Gebühr verlangen dürfen, wenn Kunden ihr Immobiliendarlehen nach Ablauf der Zinsbindung bei einem anderen Institut weiterlaufen lassen wollen. Eine Sparkasse in Steinfurt hatte 100 Euro für die Umschuldung in Rechnung gestellt. Laut dem Urteil des Bundesgerichtshofs ist aber der Aufwand der Bank für einen Treuhandauftrag zur Übertragung der Grundschuld bereits mit dem Zins abgegolten. 10.09.2019 20:00 Uhr 

## Fotograf Robert Frank gestorben
New York: Der international renommierte Fotograf Robert Frank ist tot. Wie seine Galerie in New York mitteilte, starb er im Alter von 94 Jahren in der kanadischen Stadt Inverness. Der in der Schweiz geborene Frank galt als einer der einflussreichsten Fotografen des 20. Jahrhunderts. Er wurde vor allem in den 1950er Jahren durch seine Arbeit in den USA bekannt, in der er die Menschen spontan, unverstellt, schwarz-weiß und dokumentarisch ablichtete. 10.09.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht verbreitet leicht bewölkt oder klar, mitunter neblig und trocken. Vereinzelt Schauer möglich, bei 9 bis 4 Grad. Morgen anfangs freundlich, im Tagesverlauf von Westen her dichte Wolken und Regen. 17 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, und zeitweise Regen möglich, Höchstwerte 18 bis 22. 10.09.2019 20:00 Uhr 
