# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2019:


## Umweltministerin stellt Gutachten zum Klimaschutz vor
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze legt am Vormittag Gutachten dazu vor, wie die Klimaschutzpolitik konkret weitergehen könnte. Es geht darum, für den Ausstoß von Kohlendioxid einen Preis festzulegen. Dieser könnte nach und nach steigen, damit weniger klimaschädliche Gase in die Atmosphäre gelangen. Damit die Bürger nicht zu stark belastet werden, ist ein sozialer Ausgleich vorgesehen. Möglich wären eine Steuer auf jede Tonne CO2 oder der Handel mit Emissionsrechten. Die Koalition hat für die zweite Septemberhälfte Grundsatzentscheidungen zum Klimaschutz angekündigt. 05.07.2019 09:15 Uhr 

## Waldbrand in Mecklenburg eingegrenzt
Lübtheen: Auf dem ehemaligen Truppenübungsplatz in Mecklenburg-Vorpommern stehen noch 560 Hektar Wald in Flammen. Einsatzkräfte kämpfen den sechsten Tag in Folge gegen den Großbrand. Sie konzentrieren sich dabei auf die Ortschaft Alt-Jabel. Das Feuer ist jetzt etwa 450 Meter von dem Ort entfernt. Damit die Bewohner zurückkehren dürfen, sind Tausend Meter notwendig. Die Einsatzkräfte hoffen, dass ihnen Regenfälle heute zu Hilfe kommen werden. 05.07.2019 09:15 Uhr 

## Trump beschwört Einheit der Nation
Washington: US-Präsident Trump hat am amerikanischen Unabhängigkeitstag zur Einheit der Nation aufgerufen. Bei der Feier am Washington Memorial sagte Trump vor Zehntausenden Gästen, dass die Amerikaner ein Volk seien, das einen Traum und ein großartiges Schicksal verfolge. Er rief die Jugend auf, ins Militär einzutreten. Flankiert wurde Trump auf der Bühne von Panzern. Während der Rede flogen Kampfflugzeuge und Hubschrauber über das Gelände. Kritiker werfen Trump vor, sich mit der Feier in Szene zu setzen und Geld zu verschwenden. 05.07.2019 09:15 Uhr 

## Bremer Linke stimmt Koalitionsvertrag zu
Bremen: Ein außerordentlicher Parteitag der Linken hat dem Koalitionsvertrag mit SPD und Grünen in der Hansestadt zugestimmt. Jetzt werden die etwa 620 Parteimitglieder zu den Verabredungen befragt. Sie haben Zeit bis zum 22. Juli, das Ergebnis ist bindend. SPD und Grüne werden morgen auf Parteitagen über den Vertrag entscheiden. Falls alle Seiten die Vereinbarungen gutheißen, wird in Bremen eine rot-grün-rote Koalition regieren. Der Landesvorstand der Sozialdemokraten schlug gestern Abend Andreas Bovenschulte für das Amt des Bürgermeisters vor. 05.07.2019 09:15 Uhr 

## UBA warnt vor Streit um Wasser
Berlin: Das Umweltbundesamt rechnet in Zukunft mit zunehmenden Konflikten ums Trinkwasser in Deutschland. Häufigere trockene Sommer bedeuteten auch, dass sich voraussichtlich mehr Nutzer um die Ressource streiten würden, sagte der Wasserexperte des Amtes, Jörg Rechenberg. Als neuer Nutzer von Wasservorräten werde die Landwirtschaft dazukommen. Bisher habe die sogenannte Bewässerungslandwirtschaft in Deutschland erst einen Anteil von 2,7 Prozent. Die Beregnungsbedürftigkeit werde jedoch zunehmen. Der Vizepräsident des Verbands Kommunaler Unternehmen, Specht, forderte von der Politik, der Trinkwasserversorgung den Vorrang zu geben. Das sei nicht überall gewährleistet. Es gebe in Deutschland keinen Wassermangel. In den vergangenen beiden Jahren habe es aber zu wenig geregnet, die Grundwasserstände hätten sich noch nicht erholt. 05.07.2019 09:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steht aktuell bei 12.625 Punkten und ist damit nahezu unverändert. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent höher bei 26.966. Der Euro kostet einen Dollar 12 74. 05.07.2019 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute häufig bewölkt mit leichtem Regen, in Teilen Niedersachsens recht freundlich. Dort bis zu 24 Grad, sonst 17 bis 21 Grad. Dabei windig mit starken bis stürmischen Böen. 05.07.2019 09:15 Uhr 
