# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2019:


## Vorerst keine Streiks bei der Lufthansa
Frankfurt am Main: Lufthansa-Kunden müssen vorerst nicht mehr mit Streiks des Kabinenpersonals rechnen. Die Gewerkschaft UFO und die Fluggesellschaft haben sich auf eine Schlichtung geeinigt. Details sollen am Donnerstag bekannt gegeben werden. In der vergangenen Woche hatte UFO einen zweitägigen Streik ausgerufen. Die Lufthansa strich daraufhin rund 1.500 Flüge, wovon etwa 200.000 Passagiere betroffen waren. In dem Tarifkonflikt geht es zum einen um Spesen und Zulagen für die rund 21.000 Flugbegleiter. Zum anderen wollte die Gewerkschaft den Konzern aber auch an den Verhandlungstisch zwingen. Die Lufthansa hatte die aktuelle UFO-Führung über Monate hinweg wegen interner Machtkämpfe als nicht verhandlungsberechtigt bezeichnet. 13.11.2019 00:00 Uhr 

## Tesla-Chef kündigt neues Werk nahe Berlin an
Berlin: Der Elektroauto-Hersteller Tesla wird seine europäische Fabrik in Deutschland bauen. Tesla-Chef Musk kündigte am Abend auf einer Preisverleihung in Berlin an, das Werk solle in der Nähe des geplanten Hauptstadtflughafens BER entstehen. Weitere Einzelheiten nannte er zunächst nicht. Die sogenannte "Gigafactory" soll nach bisherigen Angaben das aktuell wichtigste Tesla-Fahrzeug Model 3 sowie einen neuen Kompakt-SUV produzieren und voraussichtlich Ende 2021 in Betrieb gehen. 13.11.2019 00:00 Uhr 

## Linken-Bundestagsfraktion mit neuem Führungsduo
Berlin: Die niedersächsische Bundestagsabgeordnete Amira Mohamed Ali ist neue Co-Vorsitzende der Linksfraktion im Bundestag. Mohamed Ali setzte sich in einer Kampfabstimmung gegen ihre Konkurrentin Caren Lay durch. Im zweiten Wahlgang erhielt sie 52 Prozent der Stimmen und damit die nötige absolute Mehrheit. Die Rechtsanwältin aus Oldenburg wird Nachfolgerin von Sarah Wagenknecht, die aus gesundheitlichen Gründen nicht mehr angetreten war. Mohamed Ali wird dem linken Flügel der Partei zugerechnet, dem auch Wagenknecht angehört. Sie wird die Linksfaktion zusammen mit dem Co-Vorsitzenden Bartsch führen, der mit knapp 64 Prozent der Stimmen im Amt bestätigt wurde. 13.11.2019 00:00 Uhr 

## Eskalation am Gazastreifen dauert an
Jerusalem: Die militärische Eskalation an der Grenze zwischen Israel und dem Gazastreifen dauert an. Ein Sprecher der israelischen Armee erklärte, aus dem palästinensischen Autonomiegebiet seien etwa 200 Raketen abgeschossen worden. Israel reagierte mit Gegenangriffen. Dabei kamen nach Angaben der Behörden im Gazastreifen acht Menschen ums Leben. In der vergangenen Nacht hatte das israelische Militär in dem Autonomiegebiet gezielt einen Anführer des Islamischen Dschihad und dessen Ehefrau getötet. Die militante Gruppe kündigte Vergeltungsschläge an, ebenso wie die im Gazastreifen regierende radikal-islamische Hamas. 13.11.2019 00:00 Uhr 

## Wieder Proteste in Chile
Santiago de Chile: In Chile haben erneut hunderttausende Menschen schnelle und tiefgreifende Reformen von der Regierung eingefordert. Rund hundert Gewerkschaften und soziale Organisationen hatten zu einem Streik und Protestmärschen aufgerufen. Allein an der Kundgebung in der Hauptstadt Santiago de Chile nahmen nach Regierungsangaben etwa 80 000 Menschen teil. In Chile wird seit Wochen protestiert. Die Demonstranten verlangen unter anderem höhere Untergrenzen für Löhne und Renten, günstigere Medikamente und eine neue Verfassung. Die derzeit gültige Verfassung stammt noch aus den Zeiten des Diktators Pinochet. Staatschef Piñera hat in einigen Punkten Entgegenkommen signalisiert. 13.11.2019 00:00 Uhr 

## Morales in Mexiko angekommen
Mexiko-Stadt: Der zurückgetretene bolivianische Präsident Morales ist im Exil in Mexiko angekommen. Morales hatte seinen Rücktritt erklärt, nachdem es Massenkundgebungen gegen ihn gegeben und er auch den Rückhalt von Armee und Polizei verloren hatte. Der 60-Jährige wiederholte in Mexiko seinen Vorwurf, dass er durch einen Putsch aus dem Amt gedrängt worden sei. Die Ausreise von Morales aus Bolivien gestaltete sich nach Angaben des mexikanischen Außenministers Ebrard ausgesprochen kompliziert. Mehrere Staaten hatten Überflugrechte oder die Möglichkeit zum Auftanken verweigert. 13.11.2019 00:00 Uhr 

## Südfrankreich: Eine Tonne Kokain angespült
Rennes:    Weil seit Wochen kiloweise Kokain angespült wird, hat die Polizei im Südwesten Frankreichs eine Reihe von Stränden gesperrt. Nach Angaben der Polizei werden an der Atlantikküste seit Mitte Oktober Päckchen gefunden, die Kokain mit einem sehr hohen Reinheitsgrad enthalten. Inzwischen wurde rund eine Tonne der Droge angespült. Die Polizei lässt an den betroffenen Stränden Beamte patrouillieren. Das angespülte Kokain hat einen Straßenverkaufswert von mehreren Millionen Euro. 13.11.2019 00:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselnd bewölkt, im Osten und Südosten Regen, Schneeregen, in höheren Lagen Schnee, auch im Westen einzelne Schauer, maximal 0 bis 8 Grad.) Nachts im Osten zeitweise Regen, im Süden Schnee. Nach Westen und Nordwesten hin später einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt, überwiegend Regen, in höheren Lagen Schnee, maximal 0 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag meist trocken, 2 bis 8 Grad. Am Freitag vereinzelt Schauer, im Osten meist trocken, 2 bis 13 Grad. 13.11.2019 00:00 Uhr 
