# NDR Info Nachrichten vom 15.12.2019:


## UN-Klimagipfel einigt sich auf Erklärung
Madrid: Nach langen Verhandlungen hat sich die UN-Klimakonferenz auf eine gemeinsame Abschlusserklärung geeinigt. Darin werden die rund 200 Staaten daran erinnert, im nächsten Jahr ihre Klimaschutzziele für 2030 möglichst zu verschärfen. In der Erklärung steht außerdem, dass sich die Staaten bei einem zentralen Thema, dem CO2-Handel, nicht einigen konnten. Dieser Punkt aus dem Parisabkommen sollte in Madrid ausverhandelt werden. Dieser Streitpunkt soll auf ein Treffen im nächsten Jahr verschoben werden. Umwelt- und Hilfsorganisationen kritisierten die Konferenzteilnehmer. Greenpeace erklärte, die Klimakonferenz verrate alle Menschen, die weltweit längst unter den Folgen der Klimakrise litten und nach schnellen Fortschritten riefen. 15.12.2019 12:00 Uhr 

## Arbeitsminister will Grundrente schnell umsetzen
Berlin:          Bundesarbeitsminister Heil will das Gesetz zur Grundrente schon kurz nach dem Jahreswechsel auf den Weg bringen. Der "Bild am Sonntag" sagte der SPD-Politiker, die Neuregelung sollte im Januar im Kabinett beschlossen und dann ins Parlament eingebracht werden. Die Grundrente sei ein wichtiger Beitrag für die Bekämpfung von Altersarmut, insbesondere für die von Frauen. Nach langem Streit hatte sich die große Koalition im Herbst auf einen Kompromiss zur Grundrente geeinigt. Bis zu 1,5 Millionen Menschen mit sehr kleinen Renten und mindestens 35 Beitragsjahren sollen ab dem Jahr 2021 einen Zuschlag erhalten. Die Berechtigung und Höhe stellen Rentenversicherung und Finanzamt fest. 15.12.2019 12:00 Uhr 

## Neuer Fahrplan bei der Bahn in Kraft getreten
Berlin: Bei der Deutschen Bahn gilt ein neuer Fahrplan. Es gibt mehr Angebote im Fernverkehr. So fahren künftig zwischen Berlin und München ICE-Züge im Stundentakt. Zwischen Hamburg und Köln verkehren täglich bis zu drei weitere ICE oder IC. In Niedersachsen nimmt die Bahn die sanierte Schnellstrecke zwischen Hannover und Göttingen wieder in Betrieb. Auch im Regionalverkehr gibt es mehr Verbindungen. Auf die übliche Preiserhöhung hat die Bahn im Fernverkehr in diesem Jahr verzichtet. Der Super-Sparpreis im Fernverkehr wird sogar um zwei Euro auf 17,90 Euro gesenkt. 15.12.2019 12:00 Uhr 

## Studie: Deutsche Autos verlieren Marktanteile
Duisburg: In Deutschland sind in diesem Jahr offenbar so wenig Autos gebaut worden wie seit 22 Jahren nicht mehr. Medienberichten zufolge geht das aus einer Studie des CAR-Instituts der Universität Duisburg-Essen hervor. Demnach lag die Produktion auf das Jahr hochgerechnet bei 4,67 Millionen Fahrzeugen. Der Anteil an der Weltproduktion sei damit auf 5,9 Prozent gesunken. 1997 waren es noch knapp zwölf Prozent. Der Studienautor und Automobilexperte Dudenhöffer führt den Rückgang unter anderem auf den Handelskonflikt zwischen den USA und China sowie anderen Staaten zurück. 15.12.2019 12:00 Uhr 

## Japans Premier Abe eröffnet Olympiastadion
Tokio:   Japans Ministerpräsident Abe hat das neue Olympia-Stadion für die Spiele im kommenden Sommer offziell eröffnet. Die Arena bietet 68.000 Zuschauern Platz. Sie wurde an der Stelle des Olympiastadions von 1964 erbaut. Im Nationalstadion werden bei Olympia die Eröffnungs- und Schluss-Zeremonie sowie Leichtathletik-Wettbewerbe und einige Fußballspiele stattfinden. Die Olympischen Sommerspiele beginnen am 24. Juli und enden am 9.August 2020. 15.12.2019 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag Wechsel von Sonne und Wolken, dabei einzelne Schauer. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Sehr windig, in Schauernähe Sturmböen, an der Nordsee schwere Sturmböen. Morgen anfangs aufgelockert, später überwiegend stark bewölkt und leichter Regen oder Sprühregen. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. An den Küsten stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag etwas Sonne und dichtere Wolken im Wechsel, etwas Regen möglich. Temperaturen 8 bis 15 Grad. 15.12.2019 12:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung
Für die deutsche Nordseeküste besteht die Gefahr einer Sturmflut. Am Sonntag werden das Nachmittag-Hochwasser bzw. das Abend-Hochwasser an der nordfriesischen Küste etwa 1,5 Meter höher als das mittlere Hochwasser eintreten, im Elbegebiet 1 bis 1,5 Meter höher als das mittlere Hochwasser und an der ostfriesischen Küste und im Wesergebiet etwa 1 Meter höher als das mittlere Hochwasser. 15.12.2019 12:00 Uhr 
