# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2019:


## Trauer um Schauspieler Jan Fedder
Hamburg: Der Tod von Schauspieler Jan Fedder hat große Trauer und Betroffenheit ausgelöst. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher würdigte ihn als eine der beliebtesten Persönlichkeiten der Hansestadt. Mit Fedder sei ein Hamburger Original gestorben, so der Regierungschef. Auch NDR-Intendant Marmor brachte seine Anerkennung zum Ausdruck. Der NDR habe Jan Fedder viel zu verdanken, die Zuschauerinnen und Zuschauer hätten ihn geliebt. Der Tod dieses einzigartigen Schauspielers hinterlasse eine große Lücke, so Marmor. Fedder war laut Polizei gestern Abend in seiner Wohnung gefunden worden. Er litt seit Jahren an einer Krebserkrankung. Bekannt wurde der 64-Jährige vor allem durch seine Rolle als Hamburger Polizist Dirk Matthies in der ARD-Serie "Großstadtrevier", die Fedder knapp 30 Jahre lang spielte. 31.12.2019 06:45 Uhr 

## Merkel fordert Mut zu Veränderungen
Berlin: Zum Beginn des neuen Jahrzehnts ruft Bundeskanzlerin Merkel die Bürgerinnen und Bürger zu Mut, Zuversicht und neuem Denken auf. Die 20er Jahre könnten gute Jahre werden, sagt Merkel in ihrer Neujahrsansprache, die heute Abend in der ARD ausgestrahlt wird. Die Regierungschefin weist darin auf die Herausforderungen des digitalen Fortschritts für das Leben aller Menschen in allen Bereichen hin. Nötig seien deshalb Mut zu Veränderungen und die Kraft, bekannte Wege zu verlassen. Merkel betont in ihrer Neujahrsansprache vor allem die Notwendigkeit, den Klimawandel aufzuhalten. Es müsse alles unternommen werden, um diese Menschheitsherausforderung zu bewältigen, so die Kanzlerin. 31.12.2019 06:45 Uhr 

## Großes Interesse an Baukindergeld
Berlin: Die Bundesregierung wertet das vor knapp anderthalb Jahren eingeführte Baukindergeld als Erfolg. Bis Ende November dieses Jahres seien mehr als 171.000 Anträge eingegangen, berichtet die "Rheinische Post" unter Berufung auf die zuständige Förderbank KfW. Das entspreche Zuschüssen von rund 3,5 Milliarden Euro. Insgesamt stehen für das Förderprogramm "Baukindergeld" 9,9 Milliarden Euro zur Verfügung. Die Maßnahme läuft noch ein Jahr. Für den Bau eines Hauses oder den Kauf einer Immobilie gibt es pro Kind einen staatlichen Zuschuss von 12.000 Euro. 31.12.2019 06:45 Uhr 

## Macrons Fernsehansprache mit Spannung erwartet
Paris: Unter dem Eindruck der wochenlangen Proteste gegen seine Rentenreform will sich Frankreichs Präsident Macron heute an die Bürger des Landes wenden. Mit Spannung wird erwartet, ob er in seiner Fernsehansprache Änderungen an seiner Politik verkündet. Beobachter rechnen damit, dass der Staatschef Angebote an die Bevölkerung macht, um den Konflikt zu lösen. Seit Anfang Dezember legen landesweite Streiks vor allem den öffentlichen Nahverkehr und den Bahnfernverkehr lahm. 31.12.2019 06:45 Uhr 

## Umwelthilfe lobt Böllerverbote im Norden
Hamburg: Im Norden haben mehrere Städte für die heutigen Silvesterfeiern Verbotszonen für Böller und Feuerwerk eingerichtet. So dürfen etwa an der Hamburger Binnenalster und in Braunschweig im Bereich um den Schlossplatz keine Knallkörper oder Leuchtraketen gezündet werden. In Hannover gibt es zwischen dem Hauptbahnhof, dem Opernplatz und dem Kröpke einen Sperrbereich. In Lüneburg bleiben das Naturschutzgebiet um den Kalkberg und die historische Innenstadt böllerfrei. Auch in Bremen gilt ein Verbot. Die Expertin für Luftreinhaltung und Verkehr bei der Deutschen Umwelthilfe, Saar, begrüßt die Einschränkungen. Auf NDR Info sagte sie, der Feinstaub aus Knallern sei zweifelsohne gesundheitsschädlich. 31.12.2019 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute in Südniedersachsen anfangs noch geringer Regen, später überall freundlich und trocken, Höchstwerte 5 bis 10 Grad. An den Küsten stürmische Böen. 31.12.2019 06:45 Uhr 
