# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2019:


## Auch Nordrhein-Westfalen für Impfpflicht
Düsseldorf: Nach Brandenburg plädiert auch Nordrhein-Westfalen für eine Impfpflicht gegen Masern für Kinder in Kindergärten. Sowohl Gesundheitsminister Laumann als auch Familienminister Stamp unterstützten einen solchen Schritt. Stamp sagte der "Rheinischen Post", es werde geprüft, wie die Impfpflicht umgesetzt werden kann. Seit Jahresanfang wurden in Nordrhein-Westfalen dem Bericht zufolge fast 100 Masernfälle gezählt. Der brandenburgische Landtag hatte sich am Donnerstag für die Einführung eines verpflichtenden Masern-Schutzes ausgesprochen. Die Landesregierung wird aufgefordert, eine entsprechende Bundesratsinitiative auf den Weg zu bringen. 13.04.2019 15:15 Uhr 

## Lösung für Alan-Kurdi-Flüchtlinge
Valletta: Nach zehn Tagen auf dem Mittelmeer ist für die Flüchtlinge auf dem Rettungsschiff "Alan Kurdi" eine Lösung gefunden worden. Sie dürfen das Schiff verlassen, nachdem sich nach Angaben der maltesischen Regierung Deutschland, Frankreich, Portugal und Luxemburg zu ihrer Aufnahme bereiterklärt haben. Allerdings darf die "Alan Kurdi" keinen Hafen in Malta anlaufen. Die Menschen sollen im Laufe des Nachmittags auf ein maltesisches Schiff umsteigen. Nachdem das Rettungsschiff der deutschen Organisation "Sea-Eye" die Migranten Anfang April vor Libyen aufgenommen hatte, war ihm bis zuletzt das Einlaufen in einen sicheren Hafen verwehrt worden. Malta und Italien hatten darauf bestanden, dass die Menschen auf andere Länder verteilt werden. 13.04.2019 15:15 Uhr 

## Russland beeinflusst Europa-Wahl
Brüssel:	Russland versucht nach Erkenntnissen europäischer Geheimdienste, die Europawahl zu beeinflussen. Das berichtet die Deutsche Presseagentur unter Berufung auf aktuelle Lageberichte. Demnach gebe es Bemühungen, über soziale Netzwerke oder Medien russlandfreundliche oder EU-kritische Parteien zu unterstützen. Ebenfalls stelle Russland die Bedeutung des Europaparlaments und damit auch eine Stimmabgabe in Frage. Nach Angaben ranghoher Geheimdienstvertreter ist das russische Vorgehen bislang weniger sichtbar als vor der US-Präsidentschaftswahl 2016 oder der Wahl in Frankreich vor zwei Jahren. Als möglichen Grund für das Vorgehen Russlands sehen die Nachrichtendienste die jüngsten Sanktionen gegen das Land. Unter anderem waren im vergangenen Jahr mehr als 150 russische Botschaftsmitarbeiter aus EU-Ländern und den USA wegen des Nervengiftanschlags auf den Doppelspion Skripal ausgewiesen worden. 13.04.2019 15:15 Uhr 

## Wieder israelischer Angriff in Syrien
Damaskus:	Israel hat offenbar erneut einen Luftangriff in Syrien geflogen. Die in Großbritannien ansässige syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte berichtet, Ziele seien eine Militärschule und ein Trainingslager nördlich von Damaskus gewesen. Mehrere iranische Kämpfer seien getötet und 17 syrische Soldaten verletzt worden. Die amtliche syrische Nachrichtenagentur Sana berichtet ebenfalls über den Angriff. Israel äußerte sich nicht zu der Meldung. Das Land hat in der Vergangenheit mehrmals Ziele in Syrien aus der Luft angegriffen. Israel will verhindern, dass der Iran dort an Einfluss gewinnt. 13.04.2019 15:15 Uhr 

## Zwei Millionen Diesel noch ohne Software-Update
Berlin: Die deutschen Autohersteller sind nach Angaben des Verkehrsministeriums bei der Nachrüstung von Dieselautos im Verzug. Wie das Ministerium mitteilte, haben rund zwei Millionen Fahrzeuge noch kein Update für die Abgas-Software erhalten. Etwa die Hälfte der Wagen hätte bereits Ende letzten Jahres umgerüstet sein sollen. Der Grünen-Verkehrsexperte Kühn meinte, Minister Scheuer lasse sich von der Autoindustrie vorführen. Die Konzerne hatten eine Software-Nachrüstung für 6,3 Millionen Dieselfahrzeuge zugesagt. 13.04.2019 15:15 Uhr 

## Paderborn rückt an Aufstiegsplätze heran
Zum Sport: In der zweiten Fußball Bundesliga hat es am Nachmittag folgende Ergebnisse gegeben:
Magdeburg - Darmstadt 0:1
Sandhausen - Dresden  3:1 und
Paderborn - Duisburg   4:0 13.04.2019 15:15 Uhr 

## Das Kurzwetter
Am Nachmittag zeitweise Regen-, teils auch Schneeregen- oder Schneeschauer möglich. 4 bis 7 Grad. 13.04.2019 15:15 Uhr 
