# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2019:


## 80 Jahre nach deutschem Überfall: Gedenken in Polen
Warschau: Zum 80. Jahrestag des Beginns des Zweiten Weltkriegs hat Bundespräsident Steinmeier in Polen um Vergebung gebeten. Es seien Deutsche gewesen, die in dem Land ein Menschheitsverbrechen verübt hätten, sagte Steinmeier bei einer Gedenkfeier am frühen Morgen in der Stadt Wielun. Etwa zu dieser Zeit am 1. September 1939 hatte die deutsche Luftwaffe mehrere Angriffe geflogen, kurz bevor der Beschuss der Halbinsel Westerplatte bei Danzig begann. Steinmeier nahm gemeinsam mit dem polnischen Staatspräsidenten Duda an der Gedenkveranstaltung teil. Nach Gesprächen mit Zeitzeugen reisen sie weiter nach Warschau. Dort wird am Mittag eine zentrale Gedenkveranstaltung stattfinden, zu der auch Bundeskanzlerin Merkel und US-Vizepräsident Pence erwartet werden. 01.09.2019 06:00 Uhr 

## Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg
Dresden: In zwei ostdeutschen Bundesländern werden heute neue Landtage gewählt. In Sachsen sind rund 3,3 Millionen Menschen aufgerufen, ihre Stimme abzugeben, in Brandenburg etwa 2,1 Millionen. In beiden Ländern zeichnet sich eine schwierige Koalitionsbildung ab. Sowohl das schwarz-rote Bündnis in Dresden als auch die rot-rote Regierung in Potsdam kommen seit Monaten in Umfragen auf keine Mehrheit mehr, dafür kann die AfD mit starken Ergebnissen rechnen. Mit ihr will keine der anderen Parteien in Sachsen oder Brandenburg koalieren. 01.09.2019 06:00 Uhr 

## Unwetter in Essen: Verletzte bei Rap-Konzert
Essen:	In der Stadt in Nordrhein-Westfalen sind während eines schweren Unwetters bei einem Open-Air-Konzert mindestens 28 Menschen verletzt worden, zwei von ihnen schwer. Nach Angaben der Feuerwehr stürzte durch den starken Wind eine LED-Leinwand im Bereich der Bühne ab. Den Auftritt der Rapper Marteria und Casper in Essen verfolgten demnach etwa 18.000 Besucher. Zahlreiche Menschen erlitten einen Schock; der Veranstalter brach das Konzert ab. Die Kriminalpolizei ermittelt. 01.09.2019 06:00 Uhr 

## Texas: Mehrere Tote durch Schüsse
Austin: Im US-Bundesstaat Texas sind mindestens fünf Menschen durch Schüsse getötet worden. Die Polizei berichtet von mehr als 20 Verletzten. Der mutmaßliche Täter wurde nach Angaben der Behörden auf einem Parkplatz eines Kinos in der Stadt Odessa erschossen. Der Zwischenfall habe mit einer normalen Verkehrskontrolle des Verdächtigen begonnen, heißt es. Über das Motiv des Schützen und die Hintergründe ist bisher nichts bekannt. Der Gouverneur von Texas sprach von einem sinnlosen und feigen Angriff. 01.09.2019 06:00 Uhr 

## Corbyn ruft zum Widerstand im Parlament auf
London: Nach den Massenprotesten gegen den britischen Premierminister Johnson hat Oppositionsführer Corbyn die Abgeordneten aller Parteien zum Widerstand im Parlament aufgerufen. Wenn das Unterhaus in zwei Tagen aus der Sommerpause komme, müssten alle zusammenstehen, um einen Ausstieg Großbritanniens aus der EU ohne Austrittsabkommen zu verhindern, sagte Corbyn in Glasgow. Dort protestierten wie in vielen anderen Städten zehntausende Demonstranten gegen Johnson und dessen umstrittene Entscheidung, das Parlament wochenlang zu suspendieren. Viele sprachen von einem Anschlag auf die Demokratie. 01.09.2019 06:00 Uhr 

## Kostenlose Plastiktüten in Island künftig verboten
Reykjavik: Einzelhändler dürfen in Island von heute an keine kostenlosen Plastiktüten mehr herausgeben. Das Parlament in Reykjavik hatte im Mai für eine entsprechende Gesetzesänderung gestimmt. Von der Regelung betroffen sind auch die dünnen Plastiktüten, in denen in Supermärkten Obst und Gemüse verpackt werden kann. Die isländische Regierung will mit dieser und weiteren Maßnahmen den Gebrauch von Plastik reduzieren. In Deutschland hatte Bayerns Ministerpräsident Söder Ende Juli erklärt, er wolle eine Bundesratsinitiative für ein deutschlandweites Plastiktütenverbot starten. 01.09.2019 06:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund verliert bei Union
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben: Union Berlin - Dortmund 3:1
Wolfsburg - Paderborn 1:1
München - Mainz  6:1
Leverkusen -  Hoffenheim  0:0
Freiburg - Köln 1:2  und
Schalke - Hertha BSC 3:0
Tennisprofi Alexander Zverev steht nach dem Viersatz-Sieg über den Slowenen Aljaz Bedene erstmals im Achtelfinale der US Open. 01.09.2019 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute gelegentlich etwas Sonne, sonst häufig bewölkt und einige Schauer, im Osten später auch Gewitter möglich. Höchstwerte von West nach Ost 18 bis 30 Grad. Morgen neben Quellwolken länger sonnig, im Verlauf von Nord- und Ostsee her einige Schauer oder Gewitter. Maximal 18 bis 22 Grad. Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel, im Norden etwas Regen, 18 bis 23 Grad. 01.09.2019 06:00 Uhr 
