# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2019:


## Luftwaffe: Ein Pilot bei Absturz getötet
Malchow: Beim Zusammenstoß von zwei Kampfjets über Mecklenburg-Vorpommern ist nach Angaben der Luftwaffe ein Pilot ums Leben gekommen. Der zweite habe sich mit seinem Fallschirm retten können, teilte die Luftwaffe auf Twitter mit. Die beiden Maschinen vom Taktischen Luftwaffengeschwader 73 "Steinhoff" in Laage seien zum Zeitpunkt des Unglücks zusammen mit einem dritten Jet unterwegs gewesen. Der Pilot dieser Maschine habe den Zusammenstoß beobachtet. Verteidigungsministerin von der Leyen will das Unglücksgebiet am Abend besuchen. Zuvor hatte sich bereits Ministerpräsidentin Schwesig bestürzt gezeigt. Ihre Gedanken seien in diesen Stunden bei den Angehörigen. 24.06.2019 18:15 Uhr 

## SPD will Doppelspitze ermöglichen
Berlin: Die SPD soll künftig von einer Doppelspitze geführt werden können. Das beschloss der Vorstand. Wie die kommissarischen Parteichefs Schwesig, Dreyer und Schäfer-Gümbel mitteilten, können sich Teams oder auch Einzelkandidaten bis zum 1. September bewerben. Anschließend sind deutschlandweit 20 bis 30 Regionalkonferenzen geplant, auf denen sich die Kandidaten vorstellen. Die Mitglieder sind dann zur Abstimmung aufgerufen. Auf einem Bundesparteitag Anfang Dezember sollen die Delegierten schließlich die Vorsitzenden wählen. Die bisherige SPD-Chefin Nahles hatte Anfang des Monats ihren Rücktritt erklärt. 24.06.2019 18:15 Uhr 

## Scheuer plant Klage gegen Österreich
München: Bundesverkehrsminister Scheuer bereitet im Streit um Fahrverbote in Tirol eine Klage gegen Österreich vor. Er habe dazu alles in die Wege geleitet, sagte der Minister am Rande einer CSU-Vorstandssitzung in München. Die Klage werde jetzt in der Bundesregierung besprochen, hieß es weiter. Scheuer folgt damit der Forderung des bayerischen Ministerpräsidenten Söder, der eine Reaktion auf Neuregelungen in Österreich gefordert hatte. In Tirol werden bis September mautfreie Ausweichstrecken für ausländische Autofahrer gesperrt. Außerdem lässt Österreich auf der Autobahn nach Innsbruck nur noch 300 LKW pro Stunde über die Grenze. So sollen vielbefahrene Strecken entlastet werden. Tirols Landeschef Platter ist davon überzeugt, dass diese Maßnahmen EU-rechtlich gedeckt sind. 24.06.2019 18:15 Uhr 

## Merkel: Kohleausstieg spätestens 2038
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich in die Debatte über einen früheren Kohleausstieg eingeschaltet. Nach ihren Worten gilt der Kompromiss der Kohlekommission für einen Ausstieg bis spätestens 2038. Für die Bundesregierung gehe es um Verlässlichkeit, sagte Regierungssprecher Seibert. Bayerns Ministerpräsident Söder hatte einen Ausstieg schon bis 2030 ins Gespräch gebracht. Der CSU-Politiker erklärte, dies sei nötig, um das Klima zu schützen. 24.06.2019 18:15 Uhr 

## Geplanter Anschlag auf US-Botschaft in Brüssel
Brüssel: Die Polizei hat einen mutmaßlichen Terroristen festgenommen, der einen Anschlag auf die US-Botschaft in der belgischen Hauptstadt geplant haben soll. Der Mann sitzt bereits in Untersuchungshaft. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft wird ihm ein versuchter terroristischer Anschlag vorgeworfen. Der Verdächtige bestreitet die Vorwürfe. Weitere Informationen wollte die Staatsanwaltschaft aus ermittlungstaktischen Gründen nicht mitteilen. Brüssel war 2016 Ziel islamistischer Anschläge. Bei Bombenexplosionen in der U-Bahn und am Flughafen starben 32 Menschen. 24.06.2019 18:15 Uhr 

## Mailand und Cortina tragen Winterspiele 2026 aus
Zum Sport: Gastgeber der Olympischen Winterspiele 2026 werden Mailand und Cortina d"Ampezzo in Norditalien. Das hat der Präsident vom Internationalen Olympischen Kommitee, Bach, vor wenigen Minuten in Genf bekannt gegeben. Neben Mailand und Cortina d"Ampezzo hatte sich auch die schwedische Hauptstadt Stockholm um die Austragung der Spiele beworben. 24.06.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.255 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.766 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 91. 24.06.2019 18:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend viel Sonne und durchweg trocken. 24 Grad in Schleswig und bis 33 Grad in der Grafschaft Bentheim, im Seewind 20 bis 24 Grad. 24.06.2019 18:15 Uhr 
