# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2019:


## Trump will Todesstrafe für Hassverbrechen
Washington: US-Präsident Trump will eine Gesetzesinitiative auf den Weg bringen, damit bei Hassverbrechen in Form von Massenmord zwingend die Todesstrafe verhängt wird. Trump sagte in einer Ansprache an die Nation, er habe das Justizministerium beauftragt, eine entsprechende Regelung auszuarbeiten. Hinrichtungen müssten in solchen Fällen schnell, entschlossen und ohne jahrelange Verzögerung vollzogen werden. Die Massaker in den USA vom Wochenende in El Paso und in Dayton bezeichnete er als Verbrechen gegen die Menschlichkeit. Zuvor hatte der Präsident auf Twitter Abgeordnete dazu aufgerufen, strenge Kontrollen bei Schusswaffenverkäufen zu beschließen. In El Paso an der texanischen Grenze zu Mexiko hatte ein Angreifer in einem Einkaufszentrum 22 Menschen getötet. Er soll aus rassistischen Gründen gehandelt haben. In Dayton im US-Bundesstaat Ohio erschoss ein Angreifer neun Menschen. Die Hintergründe sind noch unklar. 05.08.2019 21:00 Uhr 

## Briten unterstützen US-Golf-Mission
London: Großbritannien wird an der geplanten US-Mission zum Schutz der internationalen Schifffahrt im Persischen Golf teilnehmen. Das teilte die britische Regierung mit. Außenminister Raab erklärte, der Einsatz werde die Sicherheit stärken und in der Schifffahrt für Beruhigung sorgen. Er versicherte zugleich, dass sich Großbritannien dafür einsetze, die Situation zu deeskalieren und das internationale Atomabkommen mit dem Iran beizubehalten. Der Iran hatte zuletzt wiederholt Tanker in der Straße von Hormus festgesetzt. Die Bundesregierung will nicht an dem US-Marineeinsatz teilnehmen und plädierte stattdessen für eine EU-Beobachtermission zum Schutz von Handelsschiffen. 05.08.2019 21:00 Uhr 

## EU verurteilt Luftangriff in Libyen
Brüssel: Die Europäische Union hat einen Luftangriff im Süden Libyens verurteilt, bei dem zahlreiche Menschen getötet wurden. Eine EU-Sprecherin sagte, willkürliche Angriffe auf dicht besiedelte Wohngebiete könnten Kriegsverbrechen darstellen und müssten sofort eingestellt werden. Nach Angaben örtlicher Behörden kamen bei dem Bombardement gestern mehr als 40 Menschen ums Leben. Die libysche Regierung macht Milizen des abtrünnigen General Haftar für den Angriff verantwortlich. Haftar hatte Anfang April eine Militäroffensive auf Tripolis gestartet. Die international anerkannte Regierung in Tripolis hat weite Teile des nordafrikanischen Landes nicht unter Kontrolle. 05.08.2019 21:00 Uhr 

## Lehrerverband für frühere Sprachtests
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband unterstützt Forderungen aus der CDU nach verpflichtenden Sprachtests lange vor der Einschulung von Kindern. Verbandspräsident Meidinger sagte, er sei für bundesweite, flächendeckende Sprachstandstests bei Drei- und Vierjährigen. Es gebe Ansätze dafür in einigen Ländern, aber leider passiere dann zu wenig, weil ausgebildetes Personal fehle. Der stellvertretende Unions-Fraktionschefs Linnemann hatte in der "Rheinischen Post" gefordert, dass Kinder nicht an Grundschulen aufgenommen werden sollten, wenn sie nicht Deutsch sprechen und verstehen können. Kritik kommt von Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien. Die CDU-Politikerin sprach in der "Süddeutschen Zeitung" von populistischem Unfug. Diese Kinder gehörten vielmehr in der Regelschule in Deutsch-als-Zweitsprache-Klassen. 05.08.2019 21:00 Uhr 

## Fahndung nach Häftlingen in Niedersachsen
Hannover: Die Polizei in Niedersachsen fahndet nach zwei Häftlingen. Wie das Justizministerium in Hannover heute mitteilte, war am Freitag ein 42-Jähriger nach einem Freigang nicht in die JVA Lingen zurückgekehrt. Der Mann hatte ein Drogendelikt begangen und gilt nicht als gefährlich. Bereits seit Ende Juni ist laut Ministerium ein 23 Jahre alter Häftling des Jugendgefängnisses in Hameln auf der Flucht. Er saß unter anderem wegen Brandstiftung ein. 05.08.2019 21:00 Uhr 

## EM-Gold für deutsche Wasserspringer
Zum Sport: Die deutschen Wasserspringer haben bei der Europameisterschaft in der ukrainischen Hauptstadt Kiew die Goldmedaille im Team-Wettbewerb geholt. Patrick Hausding, Christina Wassen, Tina Punzel und Lou Massenberg gewannen vor Russland und Großbritannien. 05.08.2019 21:00 Uhr 

## Börse
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.659 Punkten. Das ist ein Minus von 1,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.639 Punkte. Minus 3,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 03. 05.08.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht nordöstlich der Elbe sowie an der Nordsee Schauer, anfangs örtlich Gewitter, sonst meist trocken. Tiefstwerte 17 bis 13 Grad. Morgen häufiger Wechsel aus Sonne und Wolken, im Verlauf gebietsweise Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 21 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Mittwoch mal Sonne, mal Wolken und immer wieder teils kräftige Schauer oder Gewitter, 20 bis 25 Grad. 05.08.2019 21:00 Uhr 
