# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2019:


## Neue Gesprächsrunde im US-Handelsstreit
Washington: Im Handelsstreit zwischen den USA und China haben beide Seiten eine neue Gesprächsrunde begonnen. Die von Vizepremier Liu He angeführte Delegation wurde in Washington vom US-Handelsbeauftragten Lighthizer und Finanzminister Mnuchin empfangen. Präsident Trump hatte zuvor angekündigt, heute Sonderzölle auf Importe aus China im Wert von 200 Milliarden Dollar um 15 Punkte auf 25 Prozent zu erhöhen. Ein Streitpunkt ist der Diebstahl von geistigem Eigentum. 10.05.2019 03:00 Uhr 

## Hat Nordkorea "Langstreckenangriff" geübt?
Pjöngjang: Nordkorea hat angeblich Langstreckenwaffen erprobt. Die südkoreanische Nachrichtenagentur Yonhap meldet, Machthaber Kim Jong Un habe den Befehl zum Start der Übung mit verschiedenen Trägern gegeben. Yonhap beruft sich auf Pjöngjangs staatliche Nachrichtenagentur KCNA. Nordkorea hatte nach Angaben des Generalstabs der südkoreanischen Streitkräfte bereits gestern zwei mutmaßliche Kurzstreckenraketen abgefeuert. 10.05.2019 03:00 Uhr 

## ANC trotz Verlusten vor Wahlsieg in Südafrika
Pretoria: Bei der Parlamentswahl in Südafrika zeichnet sich ein Wahlsieg der Regierungspartei ANC ab. Nach dem aktuellen Stand der Auszählungen kommt der Afrikanische Nationalkongress allerdings auf weniger als 60 Prozent. Das wäre das schlechteste Ergebnis seit dem Ende der Apartheid 1994. Seitdem stellt die Partei des verstorbenen Nationalhelden Nelson Mandela die Regierung. Beobachter verweisen auf eine niedrige Wahlbeteiligung und eine schwindende Unterstützung durch die schwarze Bevölkerungsmehrheit. 10.05.2019 03:00 Uhr 

## Abstimmung über Vertrauensfrage in Athen
Athen: Das griechische Parlament wird heute über die Vertrauensfrage des linken Ministerpräsidenten Tsipras abstimmen. Zuvor hatte die konservative griechische Opposition ein Misstrauensvotum gegen einen Minister der Regierung Tsipras gestellt. Tsipras drehte jedoch den Spieß um und stellte die Vertrauensfrage. Beobachter gehen davon aus, dass der Regierungschef das Verfahren übersteht. Ein Streitpunkt ist die Besteuerung der Mittelklasse in Griechenland im Schatten der Finanzkrise. 10.05.2019 03:00 Uhr 

## Frankfurt verpasst Einzug ins Europa-League-Finale
zum Sport : Eintracht Frankfurt hat den Einzug ins Endspiel der Europa League verpasst. Der Fußball-Bundesligist unterlag im Halbfinal-Rückspiel mit 3:4 im Elfmeterschießen beim FC Chelsea. Der FC Arsenal steht durch ein 4:2 beim FC Valencia ebenfalls im Finale. David Wagner wird zur neuen Saison Trainer beim Fußball-Bundesligisten Schalke 04. Der 47-Jährige erhält bei den Gelsenkirchenern einen Dreijahresvertrag. Wagner hatte zuletzt den englischen Premier-League-Club Huddersfield Town trainiert. 10.05.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselnd bewölkt mit einigen Schauern, vereinzelt Gewittern, Höchstwerte 10 bis 19 Grad.) Heute Nacht gebietsweise Schauer, vereinzelt Gewitter bei 10 bis 5 Grad. Am Tage unbeständig, bei Sonne und Wolken örtlich Schauer, vereinzelt Gewitter. Maximal 10 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend teils kräftiger und gewittriger Regen, im Norden oft freundlicher, 12 bis 17 Grad. Am Sonntag im äußersten Südosten noch Schauer, in höheren Lagen Schnee, nach Norden freundlicher, 8 bis 16 Grad. 10.05.2019 03:00 Uhr 
