# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2019:


## 30 Tote bei Schusswaffen-Angriffe in Texas und Ohio
El Paso: In den USA sind bei Angriffen mit Schusswaffen in zwei Städten insgesamt 30 Menschen ums Leben gekommen. In El Paso in Texas schoss gestern ein Mann in einem Einkaufszentrum um sich und tötete 20 Menschen; 26 weitere wurden verletzt. Bei dem Täter soll es sich um einen 21-Jährigen aus der Nähe von Dallas handeln. Die Polizei teilte mit, es gebe ein Schriftstück, das womöglich auf ein Hassverbrechen schließen lasse. Es sei allerdings noch nicht bestätigt, ob es tatsächlich von dem Verdächtigen stamme. US-Präsident Trump sprach von einer feigen Tat. Auch die Bundesregierung sprach den Angehörigen der Opfer ihre Anteilnahme aus. Nur wenige Stunden später erschoss in Dayton im Bundesstaat Ohio ein Mann neun Menschen, 16 wurden verletzt. Die Tat ereignete sich im Oregon District - einem Viertel mit vielen Bars und Restaurants. Die Hintergründe des Angriffs sind unklar. Die Polizei teilte mit, der Täter sei von den Einsatzkräften erschossen worden. 04.08.2019 15:00 Uhr 

## Iran beschlagnahmt erneut Öl-Tanker
Teheran: Der Iran hat im Persischen Golf offenbar einen weiteren ausländischen Öltanker festgesetzt. Die Revolutionsgarden warfen der Besatzung im Staatsfernsehen vor, dass sie 700.000 Liter Öl in arabische Staaten schmuggeln wollten. Sieben Seeleute unterschiedlicher Nationalität seien festgenommen worden. Der Vorfall hat sich den Angaben zufolge vor vier Tagen ereignet. Unter welcher Flagge das Schiff fährt und welcher Reederei es gehört, ist nicht bekannt. Bereits vor zwei Wochen hatte der Iran einen Frachter, der unter britischer Flagge fährt, beschlagnahmt. Er liegt seitdem in einem iranischen Hafen. Die Aktion gilt als Vergeltungsaktion für die Festsetzung eines iranischen Öl-Tankers vor Gibraltar durch Großbritannien. 04.08.2019 15:00 Uhr 

## Seehofer dankt Malta für Aufnahme von Migranten
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die Entscheidung Maltas begrüßt, Flüchtlinge vom deutschen Rettungsschiffs "Alan Kurdi" vorübergehend aufzunehmen. Das Land setze damit ein wichtiges Signal der Solidarität, sagte der CSU-Politiker. Damit würden die Hoffnungen steigen, bei Beratungen im September eine gemeinsame Vereinbarung mehrerer EU-Staaten zu erzielen. Heute früh durften 40 Migranten, die seit Tagen auf der "Alan Kurdi" ausharrten, in Malta an Land gehen. Die Regierung in Valletta hatte sich bereit erklärt, die Menschen vorübergehend zu versorgen. Sie sollen im Anschluss in andere europäische Staaten gebracht werden, darunter auch nach Deutschland. 04.08.2019 15:00 Uhr 

## Justizministerin wirft Tönnies dumpfen Rassismus vor
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat den Aufsichtsratsvorsitzenden des Fußball-Bundesligisten Schalke 04, Tönnies, nach dessen Äußerungen über Afrikaner scharf kritisiert. Wer dumpfen Rassismus verbreite, stelle sich gegen hunderttausende Fußballfans, sagte die Justizministerin den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Die übergroße Mehrheit stehe klar für Menschlichkeit und Toleranz. Laut DPA wird sich auch die Ethikkommission des Deutschen Fußball-Bundes bei ihrer nächsten Sitzung am 15. August mit dem Vorfall beschäftigen. Tönnies hatte beim Tag des Handwerks in Paderborn als Festredner Menschen in Afrika sexuelle Zügellosigkeit und fehlendes Umweltbewusstsein unterstellt. Der 63-Jährige hatte sich gestern für seine Aussagen entschuldigt. Der Verein stellte sich daraufhin hinter ihn. 04.08.2019 15:00 Uhr 

## Heavy-Metal-Festival in Wacken beendet
Wacken: In der schleswig-holsteinischen Gemeinde ist das 30. Open-Air-Festival zu Ende gegangen. Drei Tage lang haben Heavy-Metal-Fans aus aller Welt zu Live-Musik auf elf Bühnen gefeiert. Wegen Gewitterwarnungen musste das Open Air zwei Mal unterbrochen werden. Seit den frühen Morgenstunden reisen die insgesamt 75.000 Besucher aus Wacken ab. Die Polizei zog eine positive Bilanz. 04.08.2019 15:00 Uhr 

## 3. Liga: Niederlage für Eintracht Braunschweig
Zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat Eintracht Braunschweig verloren. Die Niedersachsen unterlagen Duisburg mit 0:3. 04.08.2019 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Aufgelockert bewölkt, Richtung Südniedersachsen und Vorpommern länger freundlich und meist trocken. Höchstwerte 20 Grad auf Sylt bis 26 Grad in Hannover. Morgen neben zeitweiligem Sonnenschein immer wieder dichte Wolken und sich von West nach Ost ausbreitende Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel von Sonne und Wolken und im Verlauf ein paar Schauer möglich, 21 bis 26 Grad. 04.08.2019 15:00 Uhr 
