# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2019:


## Iran setzt Teile von Atomabkommen aus
Teheran: Der Iran will Teile des Atomabkommens aussetzen. Das hat die Führung des Landes bekanntgegeben. Demnach hat Präsident Ruhani die Vertragspartner darüber informiert und ihnen 60 Tage Zeit gegeben, das Abkommen noch zu retten. Zur Begründung heißt es, das Land erfülle den Vertrag derzeit nur einseitig. Zunächst will der Iran seine Beschränkungen bei der Lagerung von angereichertem Uran aufheben. Sollten innerhalb der Frist keine neuen Vereinbarungen getroffen werden, will die Regierung weitere Verpflichtungen aufkündigen. Derzeit halten neben dem Iran noch Deutschland, Frankreich, Großbritannien, China und Russland an dem Atomabkommen fest. Vor einem Jahr hatte US-Präsident Donald Trump den Vertrag einseitig gekündigt und neue Wirtschaftssanktionen gegen den Iran verhängt. 08.05.2019 11:15 Uhr 

## Kabinett beschließt höheres Wohngeld
Berlin: Die Bundesregierung hat eine Erhöhung des Wohngeldes auf den Weg gebracht. Der Gesetzentwurf sieht vor, den staatlichen Zuschuss regional gestaffelt anzuheben. Wohngeld erhalten Geringverdiener, die keine andere Unterstützung wie beispielsweise Hartz IV bekommen. Von der Erhöhung profitieren laut Bundesinnenministerium etwa 660.000 Haushalte. Weiterhin beschloss das Bundeskabinett, die Beteiligung der Bundeswehr an der Libanon-Mission der Vereinten Nationen um ein weiteres Jahr zu verlängern. Der Bundestag muss diesem Beschluss zustimmen. Die Blauhelmsoldaten überwachen die Einhaltung des Waffenstillstands an der Grenze zwischen Israel und dem  Libanon. 08.05.2019 11:15 Uhr 

## Sperrung nach Zugunfall bei Rendsburg
Rendsburg:	Nach einem Zugunfall in Schleswig-Holstein bleibt die Bahnstrecke zwischen Rendsburg und Owschlag nach Angaben der Bahn voraussichtlich bis morgen gesperrt. Am frühen Morgen war an einem Bahnübergang in Alt Duvenstedt ein Regionalexpress mit einem Sattelschlepper zusammengestoßen. Dabei wurden nach jüngsten Angaben der Bundespolizei elf Menschen verletzt, drei von ihnen schwer. Zuvor war von bis zu 25 Verletzten die Rede gewesen. Der LKW-Fahrer blieb unverletzt - er hatte sich noch rechtzeitig in Sicherheit gebracht. Der Zug war bei dem Aufprall teilweise entgleist. Warum der Sattelschlepper auf den Gleisen stand, ist derzeit noch unklar. 08.05.2019 11:15 Uhr 

## Asia Bibi hat Pakistan verlassen
Islamabad:	Die in Pakistan zum Tode verurteilte und später freigesprochene Christin Asia Bibi hat das Land verlassen. Nach Angaben ihres Anwalts ist die Frau in Kanada angekommen. Ihr war 2009 vorgeworfen worden, sich bei einem Streit mit muslimischen Frauen in ihrem Dorf abfällig über den Propheten Mohammed geäußert zu haben. Bibi wies die Anschuldigung zurück. 2010 wurde sie wegen Gotteslästerung zum Tode verurteilt. Dieses Urteil wurde im vergangenen Jahr aufgehoben, allerdings konnte die Frau Pakistan wegen massiver Proteste von Islamisten zunächst nicht verlassen. 08.05.2019 11:15 Uhr 

## Südafrika wählt neues Parlament
Kapstadt: In Südafrika wird heute ein neues Parlament gewählt. Rund 27 Millionen Menschen sind aufgerufen, die 400 Plätze im Abgeordnetenhaus neu zu bestimmen. Die einst von Nelson Mandela angeführte Regierungspartei Afrikanischer Nationalkongress gilt als Favorit. 2014 erreichte der ANC 62 Prozent. Umfragen zufolge dürfte die Partei Stimmen verlieren, aber ihre absolute Mehrheit verteidigen. Zweitstärkste Kraft könnte die Oppositionspartei Demokratische Allianz werden. 08.05.2019 11:15 Uhr 

## Die Börse
Zur Börse: Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  12.124  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,5  Prozent  niedriger bei  21.603 . Der Euro kostet einen Dollar  11 98 . 08.05.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Vielerorts heiter, ab dem Vormittag regnet es im Osnabrücker Land; bis zum Abend nach Mecklenburg vorankommend. Höchstwerte von 12 bis 17 Grad. 08.05.2019 11:15 Uhr 
