# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2019:


## Lufthansa: Neue Streiks?
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa und ihren Tochtergesellschaften drohen neue Streiks der Flugbegleiter. In Urabstimmungen der Gewerkschaft Ufo hat das Kabinenpersonal grundsätzlich für unbefristete Arbeitsniederlegungen gestimmt. Details sollen am Montag bekanntgegeben werden. Schon am 20. Oktober hatte es Streiks bei Lufthansa CityLine, Eurowings, Germanwings und SunExpress gegeben. Dabei waren mehr als 100 Flüge ausgefallen. Die Flugbegleiter wollen unter anderem Gehaltserhöhungen erreichen. Der Lufthansa-Konzern erkennt den Vorstand der Gewerkschaft Ufo nicht an und bezweifelt dessen Berechtigung, verbindliche Tarifverträge abzuschließen. 02.11.2019 08:15 Uhr 

## Merkel fordert mehr Kooperation mit Indien
Neu Delhi: Bundeskanzlerin Merkel hat an die deutsche Wirtschaft appelliert, verstärkt in Indien zu investieren. Es gebe sehr gute Möglichkeiten für ein stärkeres Engagement, sagte Merkel in einer Rede vor der Deutsch-Indischen Handelskammer in Neu Delhi. Als Beispiel nannte sie die Modernisierung der indischen Infrastruktur, insbesondere beim Ausbau von Hochgeschwindigkeits-Zugstrecken. Mehr Zusammenarbeit solle es auch in den Bereichen Digitalisierung, Gesundheit und Landwirtschaft geben. Die Kanzlerin beendet heute ihren zweitägigen Besuch in Indien. Zum Abschluss stehen noch Termine in der Deutschen Außenhandelskammer und in einem Werk des Automobilzulieferers Continental auf dem Programm. 02.11.2019 08:15 Uhr 

## Ministerien streiten über Insektenschutz
Berlin: Innerhalb der Bundesregierung gibt es einem Zeitungsbericht zufolge Streit über das weitere Vorgehen beim Thema Insektenschutz. Nach Informationen der "Neue Osnabrücker Zeitung" hat Agrarministerin Klöckner dem Umweltministerium einen Alleingang vorgeworfen. In einem Brief beschwert sich Klöckner demnach bei ihrer Kabinettskollegin Schulze, sie habe einen Termin für einen Runden Tisch ohne ihr Einverständnis festgelegt. Schulze weist die Vorwürfe dem Blatt zufolge zurück. Anders als Klöckner behaupte, sei keine gemeinsame Federführung vereinbart worden. Auf dem Treffen sollen unter anderem Bauern und Umweltschützer zusammenkommen, um über einen besseren Insektenschutz zu diskutieren. 02.11.2019 08:15 Uhr 

## USA überprüfen "TikTok"-App
Washington: Nach dem Huawei-Konzern hat die US-Regierung nun offenbar auch Sicherheitsbedenken gegen die chinesische Video-App TikTok. Einem Bericht der "New York Times" zufolge soll geprüft werden, ob die insbesondere wegen ihrer Karaokevideos beliebte App Daten an die chinesischen Behörden weiterleitet. Zuvor hatten mehrere US-Politiker gewarnt, Peking könne TikTok zu Spionagezwecken missbrauchen. US-Präsident Trump äußerte sich indes zufrieden mit dem Verlauf der Verhandlungen über die Beilegung des Handelsstreits mit Peking. Es gebe "enorme Fortschritte", hieß es aus Washington. Noch im November sollen nach dem Willen der US-Regierung erste Verträge unterzeichnet werden. 02.11.2019 08:15 Uhr 

## Ölpest: Griechischer Tanker verdächtigt
Rio de Janeiro: Die Behörden in Brasilien haben wegen des Ölteppichs an der Küste des Landes ihre Ermittlungen gegen einen griechischen Tanker forciert. Unter anderem durchsuchte die Polizei Büros von zwei Schifffahrtsgesellschaften. Nach Berichten örtlicher Medien zeigen Satellitenaufnahmen von Ende Juli einen Ölteppich in der Nähe des Tankers. Den Behörden zufolge sind durch die Ölpest inzwischen fast 300 Strände verschmutzt. Auch ein Naturschutzgebiet ist bedroht. Die ersten Brocken Rohöl waren Anfang September angespült worden. Der verdächtige Tanker befindet sich derzeit vor der Küste Südafrikas. 02.11.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt und zeitweise Regen, in Niedersachsen vereinzelt auch Gewitter. Im Tagesverlauf Auflockerungen und örtlich etwas Sonne, später erneut Schauer. Höchstwerte von 12 Grad auf Usedom bis 17 Grad in Goslar. 02.11.2019 08:15 Uhr 
