# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2019:


## Kabinett verlängert Stasi-Überprüfung bis 2030
Berlin: Leitende Mitarbeiter des öffentlichen Dienstes und Mitglieder der Bundesregierung sollen noch bis 2030 auf eine mögliche Stasi-Vergangenheit überprüft werden. Das Bundeskabinett brachte am Vormittag einen entsprechenden Gesetzentwurf auf den Weg. Die bisherige Regelung wäre Ende dieses Jahres ausgelaufen. Opfer des SED-Regimes sollen außerdem auch in Zukunft entschädigt werden. Dazu zählen etwa Menschen, die in ihrer Kindheit in der DDR aus politischen Gründen in Heime eingewiesen wurden. Das Kabinett billigte außerdem den Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn zur Reform der Hebammen-Ausbildung. Er sieht ein duales Studium für Hebammen mit einem hohen Praxisanteil vor. Weiterhin will die Regierung es den Bundesländern ermöglichen, die Altersgrenze für den Moped-Führerschein von 16 auf 15 Jahre zu senken. 15.05.2019 14:15 Uhr 

## Bundeswehr setzt Ausbildung im Irak aus
Berlin: Die Bundeswehr hat die Ausbildung von Soldaten im Irak vorerst ausgesetzt. Ein Sprecher des Verteidigungsministeriums sagte, seit Wochenbeginn ruhe der Einsatz. Die Entscheidung sei vor dem Hintergrund der Spannungen in der Region gefallen. Zuvor hatten die USA bekanntgegeben, dass sie einen großen Teil ihres diplomatischen Personals aus dem Irak abziehen. Betroffen sind sowohl die Botschaft in der Hauptstadt Bagdad als auch das Konsulat in Erbil. Alle nicht unbedingt benötigten Mitarbeiter sollten das Land verlassen, teilte das Außenministerium mit. 15.05.2019 14:15 Uhr 

## Panama Papers: Bundesweite Steuer-Razzia
Frankfurt am Main: Wegen des Verdachts der Steuerhinterziehung haben Ermittler eine bundesweite Razzia gestartet. Im Zusammenhang mit den so genannten Panama Papers wurden nach Angaben der Staatsanwaltschaft Frankfurt die Wohnräume von acht Privatpersonen, elf Banken und Sparkassen sowie die Geschäftsräume von vier Steuerberatern durchsucht. Die Privatpersonen stehen im Verdacht, mit Hilfe einer früheren Gesellschaft des Deutsche-Bank-Konzerns Briefkastenfirmen gegründet und Kapitalerträge vor dem deutschen Fiskus verborgen zu haben. 15.05.2019 14:15 Uhr 

## Deutsche Wirtschaft wächst um 0,4 Prozent
Berlin: Die deutsche Wirtschaft wächst wieder. Das Bruttoinlandsprodukt hat in den ersten drei Monaten dieses Jahres im Vergleich zum Vorjahresquartal um 0,4 Prozent zugelegt. Das teilte das Statistische Bundesamt auf Grundlage vorläufiger Daten mit. Grund seien der Bauboom und die privaten Konsumausgaben. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sprach angesichts der Zahlen von einem "Lichtblick". Die deutsche Wirtschaft sei aber noch nicht über den Berg. Schließlich seien die internationalen Handelskonflikte noch nicht gelöst. 15.05.2019 14:15 Uhr 

## Kunden müssen länger auf Handwerker warten
Berlin: Kunden warten immer länger auf Handwerker. Im Durchschnitt dauert es inzwischen fast 10 Wochen, bis ein Auftrag erfüllt werden kann. Das geht aus dem Konjunkturbericht des Zentralverbands des Deutschen Handwerks hervor. Danach haben die Betriebe kaum noch freie Kapazitäten. Der Generalsekretär des Zentralverbands, Schwannecke, sagte, die Firmen bewerteten die aktuelle Geschäftslage sowie die Umsatzentwicklung besser als jemals zuvor. Zugleich fehlten Fachkräfte. Nicht für alle offenen Stellen lasse sich geeignetes Personal finden. 15.05.2019 14:15 Uhr 

## Bundestag erhält immer mehr Petitionen
Berlin: Immer mehr Menschen wenden sich mit Bitten und Beschwerden an den Bundestag. Im vergangenen Jahr erreichten mehr als 13.000 Eingaben das Parlament, rund 1.000 mehr als im Vorjahr. Das geht aus dem Jahresbericht des Petitionsausschusses hervor, der heute in Berlin vorgestellt wird. Der Vorsitzende des Ausschusses, Wendt, sagte in einem Interview, der Ton der Beschwerden werde immer rauer. Hass und Hetze hätten auch Eingang in die Petitionen gefunden. 15.05.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 11.907 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 80. 15.05.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist heiter, zeitweise bewölkt, es bleibt trocken, Höchstwerte zwischen 10 und 17 Grad. 15.05.2019 14:15 Uhr 
