# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2019:


## Ausschreitungen in Venezuela
Caracas: In der venezolanischen Hauptstadt ist es zu Ausschreitungen bei Demonstrationen gegen Staatschef Maduro gekommen. Auf Fernsehbildern war zu sehen, wie ein gepanzertes Militärfahrzeug in eine Gruppe von Demonstranten fuhr. Von mehreren Verletzten ist die Rede. Vermummte griffen regierungstreue Sicherheitskräfte unter anderem mit Steinen an. Diese reagierten mit Tränengas. Nach Regierungsangaben erlitt ein Soldat eine Schussverletzung. Der venezolanische Oppositionsführer und selbst ernannte Übergangspräsident Guaidó hatte zuvor zu Demonstrationen aufgerufen. Er erklärte, dass er die Unterstützung von Teilen der Armee habe. Die Regierung sprach von einem Putschversuch einer kleinen Gruppe militärischer Verräter. 30.04.2019 21:00 Uhr 

## USA: Einigung auf Infrastrukturinvestitionen
Washington: Die US-Demokraten haben sich mit Präsident Trump grundsätzlich auf ein groß angelegtes Investitionsprogramm zur Modernisierung der Infrastruktur geeinigt. Der Fraktionschef der Demokraten, Schumer, sagte nach einem Treffen im Weißen Haus, vereinbart worden seien Investitionen von zwei Billionen Dollar. Trumps Sprecherin Sanders sprach von hervorragenden und produktiven Beratungen. Das geplante Programm umfasst den Bau und die Sanierung von Straßen, Schienen und Brücken sowie die Modernisierung des Stromnetzes. Außerdem soll das Breitbandnetz ausgebaut werden. 30.04.2019 21:00 Uhr 

## Merkel: Versäumnisse bei Ost-West-Angleichung
Schwedt:  Bundeskanzlerin Merkel hat Versäumnisse bei der Anpassung der Lebensverhältnisse in Ost- und Westdeutschland eingeräumt. Bei einer Diskussion mit Bürgern im brandenburgischen Schwedt sagte Merkel, in den ersten Jahren ihrer Kanzlerschaft habe man oft gedacht, das würden die Länder alleine schaffen. Zudem hätten große Themen wie die Finanz- und Flüchtlingskrise viel politische Energie beansprucht. Doch die Lebensverhältnisse in Ost- und Westdeutschland klafften immer weiter auseinander. Handlungsbedarf sieht Merkel vor allem bei der medizinischen Versorgung auf dem Land und beim sozialen Wohnungsbau. 30.04.2019 21:00 Uhr 

## CDU bereitet sich auf OB-Neuwahl in Hannover vor
Hannover: Nach dem angekündigten Rückzug von Oberbürgermeister Schostok beginnen die Parteien mit der Vorbereitung für eine Neuwahl. Von der CDU in Hannover hieß es, es liefen bereits Gespräche. Der baldige Rücktritt Schostoks sei ein Befreiungsschlag für die Stadt. Die CDU habe aber noch nicht entschieden, wer Kandidatin oder Kandidat werde. Hannovers OB Schostok hatte am Vormittag angekündigt, sich aus der Politik zurückzuziehen und den vorzeitigen Ruhestand zu beantragen. Hintergrund ist die Rathausaffäre. Der SPD-Politiker soll von unzulässigen Gehaltszulagen für Spitzenbeamte gewusst, diese aber nicht gestoppt haben. Er war in der vergangenen Woche angeklagt worden. 30.04.2019 21:00 Uhr 

## Pestizideinsatz in Naturschutzgebieten
Leipzig: In hunderten deutschen Naturschutzgebieten ist der Einsatz von Pestiziden erlaubt. Das hat eine Recherche des ARD-Magazins FAKT ergeben. Jedes dritte Naturschutzgebiet ist demnach betroffen. Möglich ist der nahezu uneingeschränkte Einsatz von Pestiziden, weil landwirtschaftlich genutzte Flächen in den Gebieten von vielen Verboten ausgenommen sind. Das Bundesumweltministerium sieht Handlungsbedarf. Staatssekretär Flasbarth fordert ein Verbot von Pflanzenschutzmitteln in den Kernzonen von Nationalparks, Biosphärenreservaten und in Naturschutzgebieten. Weisungsbefugt ist allerdings nicht der Bund, sondern die Bundesländer. Nach Aussagen mehrerer deutscher Umweltverbände ist inzwischen jede dritte Tier- und Pflanzenart in Deutschland akut bedroht. 30.04.2019 21:00 Uhr 

## Neuer Kaiser in Japan
Tokio:   Japan hat einen neuen Kaiser. Nach der Abdankung seines Vaters Akihito ging die Herrschaft um Mitternacht Ortszeit auf dessen Sohn Naruhito über. Gleichzeitig begann offiziell ein neues Zeitalter: die Ära der sogenannten "schönen Harmonie". Der 85-jährige Akihito hatte nach 30 Jahren an der Spitze Japans abgedankt. Als Grund gab er nachlassende Kräfte an. Es war das erste Mal seit 200 Jahren, dass ein japanischer Kaiser zu Lebzeiten den Thron für seinen Nachfolger freimacht. 30.04.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.344 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.579 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 18. 30.04.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt mit leichtem Regen. Tiefstwerte bei 9 bis 5 Grad. Morgen erst dicht bewölkt und gebietsweise regnerisch, später etwas Sonnenschein, 11 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag neben etwas Sonne oft dichte Wolken und gebietsweise Regen, 10 bis 17 Grad. Am Freitag wolkig mit  einzelnen Schauern, 8 bis 12 Grad. 30.04.2019 21:00 Uhr 
