# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2019:


## Schulze gegen das Schredern von Retouren
Berlin: Versandhändler sollen nach dem Willen von Umweltministerin Schulze zurückgeschickte Neuwaren nicht mehr vernichten. Ein Ministeriumssprecher sagte, das Kreislaufwirtschaftsgesetz solle geändert werden, um rechtlich gegen die Vernichtung von Retouren vorgehen zu können. Auch eine Umsatzsteuerbefreiung für gespendete Rücksendungen sei im Gespräch. Der Anstoß kommt von den Grünen. Nach einer Studie der Universität Bamberg schicken die Deutschen jede sechste Internet-Bestellung zurück. 2018 waren das 280 Millionen Pakete. Vier Prozent der Retouren landen demnach im Müll. 12.06.2019 05:00 Uhr 

## Italien: Härtere Strafen für Seenotretter
Rom: Italien geht schärfer gegen Flüchtlingsretter vor. Wie Innenminister Salvini mitteilte, müssen Kapitäne, Eigner und Betreiber von Schiffen, die ohne Genehmigung in italienische Hoheitsgewässer eindringen, bis zu 50.000 Euro Strafe zahlen. Die Regierung erließ ein entsprechendes Dekret. Rettungsschiffe sind darin zwar nicht ausdrücklich genannt, sie wären aber von der Regelung betroffen. Schiffe, die mehrfach gegen den Erlass verstoßen, werden laut Salvini beschlagnahmt. 12.06.2019 05:00 Uhr 

## Neue Massenproteste in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone protestieren erneut tausende Menschen gegen das geplante Auslieferungsgesetz. Die Demonstranten belagern das Parlamentsgebäude. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot aufmarschiert. Das Parlament will heute über den umstrittenen Gesetzentwurf beraten. Demnach dürfen in Hongkong Verurteilte auf das chinesische Festland ausgeliefert werden. Gegner des Gesetzes befürchten, dass davon auch Kritiker der Kommunistischen Partei betroffen sein könnten. 12.06.2019 05:00 Uhr 

## Koalitionsverhandlungern in Bremen beginnen
Bremen: In der Hansestadt beginnen SPD, Grüne und Linkspartei heute ihre Verhandlungen über eine gemeinsame Regierung. Bei der Bürgerschaftswahl in Bremen vor zweieinhalb Wochen war die CDU stärkste Kraft geworden. Die Grünen hatten auch mit CDU und FDP Chancen für ein Bündnis sondiert, sich aber dann für ein Zusammengehen mit SPD und Linken entschieden. Eine solche Koalition wäre die erste in Westdeutschland. 12.06.2019 05:00 Uhr 

## Kantersieg für DFB-Elf gegen Estland
Mainz:	Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat in der EM-Qualifikation gegen Estland mit 8:0 gewonnen. Es war der dritte Sieg auf dem Weg zur Endrunde 2020. Doppeltorschützen waren Reus und Gnabry. Die weiteren Treffer erzielten Goretzka, Gündogan, Werner und Sane. Das DFB-Team wurde wegen einer Erkrankung von Bundestrainer Löw von dessen Stellvertreter Marcus Sorg betreut. 12.06.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von der Landesmitte bis zur Ostsee teils unwetterartige Schauer und Gewitter. Im Südosten meist trocken. Tiefstwerte 20 bis 9 Grad. Am Tage erst im Westen und Nordwesten dann im Osten Schauer oder Gewitter, 19 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag oft heiter, im Osten Schauer oder Gewitter, 21 bis 29 Grad. Am Freitag sonnig und trocken, 22 bis 34 Grad. 12.06.2019 05:00 Uhr 
