# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2019:


## US-Demokraten leiten Verfahren gegen Trump ein
Washington: Das US-Repräsentantenhaus hat ein Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump eröffnet. Es ist erst das dritte Impeachment in der Geschichte der USA. Mit der Mehrheit der Demokraten stimmte die Kammer dafür, dass sich Trump wegen Machtmissbrauchs und Behinderung der Ermittlungen des Kongresses in der Ukraine-Affäre verantworten muss. Über die Amtsenthebung selbst entscheidet im kommenden Jahr der Senat. Dort haben die Republikaner die Mehrheit. Daher gilt eine Amtsenthebung Trumps als unwahrscheinlich. Das Weiße Haus verurteilte den Schritt als "verfassungswidrige Farce". 19.12.2019 08:15 Uhr 

## Globales Flüchtlingsforum sammelt Geld ein
Genf: Die internationale Gemeinschaft will zusätzlich mehrere Milliarden Euro für Schutzsuchende ausgeben. Das ist das Ergebnis des ersten "Globalen Flüchtlingsforums" der Vereinten Nationen. Nach Angaben des zuständigen Hochkommissars Grandi hat allein die Weltbank umgerechnet rund 4,2 Milliarden Euro zugesagt, um die Lage in den Aufnahmeländern zu verbessern. Laut Grandi wollen außerdem verschiedene Staaten, Hilfsorganisationen und Unternehmen dabei helfen, 15.000 Jobs für Flüchtlinge zu schaffen, Vertriebene umzusiedeln und Kindern einen Schulbesuch zu ermöglichen. Nach Angaben der UNO sind weltweit mehr als 70 Millionen Menschen auf der Flucht. 19.12.2019 08:15 Uhr 

## Bundestag stimmt über Umgang mit Wölfen ab
Berlin: Der Bundestag stimmt heute über den künftigen Umgang mit Wölfen ab. Laut Gesetzentwurf bleibt der Wolf zwar eine geschützte Tierart, sein Abschuss wird aber erleichtert. So ist in Zukunft ein Abschuss auch dann möglich, wenn unklar ist, welcher Wolf genau eine Schafherde angegriffen hat. Das heißt, es können so lange Wölfe in einer Gegend geschossen werden, bis es keine Attacken mehr gibt. Das Füttern der Tiere wird verboten, um sie nicht an den Menschen zu gewöhnen. 19.12.2019 08:15 Uhr 

## EuGH urteilt über Zwangshaft gegen Politiker
Luxemburg: Im Streit über Fahrverbote zur Luftreinhaltung in Bayern urteilt der Europäische Gerichtshof heute über eine mögliche Zwangshaft auch gegen Politiker. Der EuGH beschäftigt sich mit einem Fall aus München. Dort beantragte die Deutsche Umwelthilfe Zwangshaft gegen Ministerpräsident Söder. Als Grund führte die Organisation an, Bayern habe ein rechtsgültiges Urteil des Verwaltungsgerichts zur Luftreinhaltung in München nicht umgesetzt. Der bayerische Verwaltungsgerichtshof will deshalb vom EuGH wissen, ob die Anordnung von Zwangshaft überhaupt möglich ist. 19.12.2019 08:15 Uhr 

## Slowakei: Prozess um Mord an Jan Kuciak startet
Bratislava:      Fast zwei Jahre nach der Ermordung des slowakischen Journalisten Jan Kuciak beginnt heute der Prozess gegen den mutmaßlichen Drahtzieher. Angeklagt ist ein Geschäftsmann. Er soll den Mord an dem Enthüllungsjournalisten in Auftrag gegeben haben. Mit angeklagt sind vier weitere Verdächtige. Kuciak und seine Verlobte waren im Februar 2018 erschossen worden. Der Reporter hatte zu Verbindungen zwischen der italienischen Mafia und slowakischen Politikern recherchiert. Der Mord belastet die slowakische Politik bis heute. 19.12.2019 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  23.865  Punkten. Das sind  0,3  Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  0,1  Prozent auf 28.239  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  13.229  Punkten. Das ist ein Plus von  0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  11 30 . 19.12.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs örtlich Nebel und Hochnebel, tagsüber freundlicher Wechsel aus Sonne und meist lockeren Wolken, dabei trocken. Nach Vorpommern hin länger stark bewölkt. Höchstwerte 6 bis 15 Grad. 19.12.2019 08:15 Uhr 
