# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2019:


## Die Nachrichten um 5 Uhr
04.06.2019 23:00 Uhr 

## Trump bei D-Day-Gedenken und in Irland
Portsmouth:	Der dritte Tag des Großbritannien-Besuchs von US-Präsident Trump steht im Zeichen des Gedenkens. Trump nimmt an einer Veranstaltung in Portsmouth zum 75. Jahrestag des D-Day teil. Am 6. Juni 1944 waren alliierte Truppen in Frankreich gelandet, das von Deutschland besetzt war. Von Portsmouth aus hatten sich zehntausende Soldaten auf den Weg über den Ärmelkanal gemacht. An der Gedenkfeier nehmen neben Trump auch die britische Königin Elisabeth, die Zweite, Bundeskanzlerin Merkel und weitere Staats- und Regierungschefs teil. 04.06.2019 23:00 Uhr 

## Grüne: Neue Gespäche mit FDP erst nach Neuwahl
Berlin:	Die Grünen schließen neue Verhandlungen über ein Jamaika-Bündnis aus, sollte die Große Koalition zerbrechen. Fraktionschefin Göring-Eckhardt sagte im ZDF, ein Bündnis mit der FDP sei ohne eine Neuwahl nicht denkbar. Dafür sei die Partei derzeit ein zu großer Klimaschutz-Gegner. Union, Grüne und FDP hatten nach der Bundestagswahl 2017 schon einmal über ein mögliches Jamaika-Bündnis gesprochen. Die FDP hatte damals die Verhandlungen abgebrochen und für gescheitert erklärt. 04.06.2019 23:00 Uhr 

## USA verhängen Tourismus-Sanktionen gegen Kuba
Washington:	Die USA haben neue Sanktionen gegen Kuba verhängt, die dem Tourismus des Landes schaden sollen. Nach Angaben des Finanzministeriums ist es US-Bürgern künftig verboten, an Bildungs-Gruppenreisen nach Kuba teilzunehmen. Außerdem dürfen Kreuzfahrtschiffe und Jachten aus den USA den Inselstaat nicht mehr ansteuern. Die US-Regierung kündigt schon seit Wochen eine deutliche härtere Gangart gegenüber Kuba an. Sie wirft dem sozialistischen Staat unter anderem vor, für Instabilität in der Region zu sorgen. 04.06.2019 23:00 Uhr 

## Entwicklungsminister startet Kreditprogramm für Afrika
Berlin:	Entwicklungsminister Müller hat ein neues Förderprogramm für Privatinvestitionen in Afrika gestartet. Deutsche und europäische Unternehmen können sich für ihre Projekte auf dem Kontinent um Kredite bewerben, wenn die Pläne einen Mehrwert schaffen. Dazu zählen neue Ausbildungs- und Arbeitsplätze. Der Entwicklungsminister sprach von einem Einstieg in die afrikanische Mittelstandsförderung. Auf dem Kontinent lägen die Zukunftsmärkte. 04.06.2019 23:00 Uhr 

## Umstrittener FIFA-Chef Infantino vor Wiederwahl
Paris:	Der Präsident des Fußball-Weltverbandes FIFA, Infantino, steht heute vor der Wiederwahl. Es wird erwartet, dass der Schweizer beim FIFA-Kongress in Paris bis 2023 im Amt bestätigt wird. Auch die europäischen Fußballverbände haben ihre Unterstützung zugesagt, darunter der DFB. Infantino führt den Weltverband seit 2016. Zuletzt war er wegen diverser Pläne für neue oder erweiterte Turnierformate wie die neue Club-WM in die Kritik geraten. Gegner werfen dem FIFA-Chef eine undurchsichtige Führungspolitik vor. 04.06.2019 23:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
heute Früh oft klar und trocken. Tiefstwerte 19 bis 13 Grad. Tagsüber oft sonnig, später in West-Niedersachsen und in Teilen Schleswig-Holsteins kräftige Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 27 bis 35 Grad, an Nord- und Ostsee etwas kühler. Am Donnerstag mal Sonne, mal Schauer und Gewitter, 21 bis 30 Grad. 04.06.2019 23:00 Uhr 
