# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2019:


## Maas warnt vor Verbreitung von Atomwaffen
Berlin:	Bundesaußenminister Maas hat vor Rückschritten bei der nuklearen Abrüstung gewarnt. Maas sagte, die internationalen Bemühungen zu dem Thema steckten in der Krise. Das sei eine Gefahr für den Weltfrieden. Maas nimmt heute in Stockholm an Beratungen von Außenministern aus 16 Staaten teil. Dabei geht es allgemein um die Zukunft des Atomwaffensperrvertrags; Thema dürfte aber auch das Atomabkommen mit Iran sein. Maas hatte das Land gestern aufgefordert, trotz des Ausstiegs der USA an dem Vertrag festzuhalten. Er warnte in diesem Zusammenhang vor einer Eskalation der Spannungen in der Region. Die Führung in Teheran verlangt von den verbleibenden Vertragsstaaten aber mehr Unterstützung im Kampf gegen amerikanische Wirtschaftssanktionen. 11.06.2019 09:15 Uhr 

## Werte-Union will Urwahl des Kanzlerkandidaten
Berlin:	Innerhalb von CDU und CSU werden Forderungen nach einer Neuausrichtung der Parteien lauter. Die konservative Werte-Union verlangt, den nächsten Kanzlerkandidaten per Urwahl zu bestimmen. Der Bundesvorsitzende Mitsch sagte der Zeitung "Die Welt", angesichts der verheerenden Umfragewerte sei dies geboten. Die CDU müsse deutlich machen, wofür und wogegen sie stehe. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Unions-Bundestagsfraktion, Grosse-Brömer, hält Überlegungen zur Kanzlerkandidatur hingegen für verfrüht. Auf NDR Info sagte Grosse-Brömer, solche Fragen stellten sich erst, wenn neu gewählt werden müsse. Das sehe er zur Zeit nicht. Auch Unions-Fraktionschef Brinkhaus sagte, er gehe davon aus, dass die Große Koalition bis 2021 und damit die volle Legislatur-Periode im Amt bleibe. 11.06.2019 09:15 Uhr 

## ICE-Strecke in Niedersachsen lange gesperrt
Hannover: Bahn-Reisende in Niedersachsen müssen sich von heute an auf Behinderungen im Zugverkehr einstellen. Der Grund sind Bauarbeiten auf der ICE-Strecke zwischen Hannover und Göttingen. Die Deutsche Bahn sperrt den Abschnitt für ein halbes Jahr, um ihn zu sanieren. Fernreisende müssen deshalb damit rechnen, dass ihre Fahrt bis zu einer Dreiviertelstunde länger dauert. Wegen der umgeleiteten ICE-Züge ist auch der Nahverkehr von Verspätungen betroffen. 11.06.2019 09:15 Uhr 

## Länder fordern zweiten Digitalpakt
Wiesbaden:	Der Präsident der Kultusministerkonferenz, Lorz, hat einen zweiten Digitalpakt des Bundes für die Schulen gefordert. Hessens Kultusminister sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", die Digitalisierung der Schulen sei eine Daueraufgabe. Die Länder sollten auf den Kosten auch später nicht allein sitzen bleiben. Auf den Digitalpakt, der 2024 ausläuft, müsse deshalb ein Digitalpakt II oder Ähnliches folgen. Über den "Digitalpakt Schule" stellt der Bund den Ländern fünf Milliarden Euro zur Verfügung - unter anderem für neue Technik, WLAN und die Qualifizierung von Lehrern. 11.06.2019 09:15 Uhr 

## Festnahmen nach Gewalt im Sudan
Khartum:	Im Sudan hat das Militär mehrere Einsatzkräfte in Gewahrsam nehmen lassen. Wie der herrschende Militärrat mitteilte, war dem Schritt eine Untersuchung zur Gewalt gegen Demonstranten vorausgegangen. Um wieviele Einsatzkräfte es sich handelt, welchen Rang sie bekleiden und was ihnen genau vorgeworfen wird, teilte das Militär nicht mit. Die Armee des Sudan war vergangene Woche gewaltsam gegen Demonstranten vorgegangen. Ärzte berichten von mehr als 100 Toten, das Gesundheitsministerium von etwa 60. Die Opposition im Sudan fordert nach dem Sturz des langjährigen Staatschefs al-Bashir eine zivile Übergangsregierung. 11.06.2019 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,6  Prozent auf  12.123  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent höher bei  21.204 . Der Euro kostet einen Dollar  13 21 . 11.06.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt und zeitweise teils auch kräftige Schauer und Gewitter,  Höchstwerte 18 Grad auf den Nordseeinseln bis 31 Grad in der Uecker-Randow-Region. 11.06.2019 09:15 Uhr 
