# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2019:


## Telefonmanuskript bestätigt Vorwürfe gegen Trump
Washington:	US-Präsident Trump hat seinen ukrainischen Kollegen Selenskyj dazu aufgefordert, gegen den demokratischen Präsidentschaftskandidaten Biden zu ermitteln. Das geht aus einem vom Weißen Haus veröffentlichten Wortlaut eines Telefonats der beiden Präsidenten hervor. Danach bat Trump seinen Kollegen darum, den ukrainischen Generalstaatsanwalt einzuschalten. In dem Fall geht es um Korruptionsvorwürfe gegen den Sohn von Joe Biden in der Ukraine. Wegen des Telefonats steht der US-Präsident seit Tagen unter Druck. Die Demokraten werfen Trump vor, mit Hilfe einer ausländischen Regierung den US-Wahlkampf zu beeinflussen. Biden gilt als aussichtsreicher möglicher Herausforderer Trumps bei der Wahl 2020. Die Demokraten halten ein Amtsenthebungsverfahren gegen den US-Präsidenten für möglich. 25.09.2019 18:15 Uhr 

## Ruhani: Keine Verhandlungen mit USA
New York: Der iranische Präsident Ruhani hat in seiner Rede vor der UN-Vollversammlung bekräftigt, dass er Verhandlungen mit den USA ablehnt. Für solche Gespräche müssten die Vereinigten Staaten zuerst den Druck auf Teheran zurückfahren und die Sanktionen stoppen, sagte Ruhani. Er rief die USA auf, sich wieder an die Verpflichtungen des internationalen Atomvertrags zu halten. Diesen hatte der US-Präsident aufgekündigt. Trump hatte dem Iran in seiner Rede bei der UN-Vollversammlung mit weiteren Sanktionen gedroht. Zugleich signalisierte er aber auch Gesprächsbereitschaft. 25.09.2019 18:15 Uhr 

## Weltklimareport: Drastische Konsequenzen befürchtet
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze rechnet angesichts des neuen Weltklimareports mit weitreichenden Konsequenzen in Deutschland. Die SPD-Politikerin sagte, es könne nicht mehr alles abgewendet werden. Denkbar seien zum Beispiel neue Kanalsysteme und mehr Flächen, auf denen Starkregen ablaufen könne. Das Land Niedersachsen kündigte an, die Höhe der Nordsee-Deiche zu überprüfen. In den kommenden Jahrzehnten seien vermutlich Milliarden für den Küstenschutz nötig, sagte Landesumweltminister Lies. Der Weltklimarat hatte einen Sonderbericht zu Eisschmelze und den Ozeanen vorgelegt. Danach ist der Meeresspiegel seit dem Jahr 2000 zweieinhalb Mal so schnell gestiegen wie im vergangenen Jahrhundert. 25.09.2019 18:15 Uhr 

## Thomas-Cook Deutschland will weitermachen
Berlin: Das deutsche Tochterunternehmen des britischen Reisekonzerns Thomas Cook hat Insolvenzantrag gestellt. Dazu gehören die Anbieter Neckermann, Öger Tours, Air Marin und Bucher Reisen. Sie hoffen, ihren Geschäftsbetrieb nach einer Sanierung selbständig fortsetzen zu können. Thomas Cook Deutschland beschäftigt etwa 2.000 Mitarbeiter und hat ebenso wie die Fluglinie Condor einen staatlichen Überbrückungskredit beantragt. Wie der Reiseverband DRV mitteilte, können betroffene Pauschalreisende ihren Urlaub planmäßig zu Ende bringen, Rückflüge seien gewährleistet. Mit der Eröffnung des Insolvenzverfahrens springe das Versicherungsunternehmen Zurich ein und übernehme die Kosten. 25.09.2019 18:15 Uhr 

## Regierung zeichnet positives Bild vom Osten
Berlin:	30 Jahre nach dem Mauerfall sieht die Bundesregierung deutliche Fortschritte beim wirtschaftlichen Aufholprozess in Ostdeutschland. Dies geht aus dem Jahresbericht zum Stand der Einheit hervor, der heute in Berlin vorgestellt wurde. Ihm zufolge stieg die Wirtschaftskraft Ostdeutschlands von 43 Prozent des westdeutschen Niveaus im Jahr 1990 auf 75 Prozent im Jahr 2018. Das Bruttoinlandsprodukt wuchs zudem 2018 im Osten mit 1,6 Prozent stärker als im Westen mit 1,4 Prozent. Die Löhne im Osten liegen mittlerweile bei 84 Prozent des West-Werts, die Renten bei 96,5. 25.09.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.234 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.964 Punkte. Plus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 44. 25.09.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend viele Wolken und zeitweise leichter Regen. Westlich der Weser etwas freundlicher. Höchstwerte 15 bis 19 Grad. 25.09.2019 18:15 Uhr 
