# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2019:


## Tropensturm "Barry" trifft auf den Süden der USA
Miami:    Der Tropensturm "Barry" hat im Bundesstaat Louisiana die Südküste der USA erreicht. Wie das Hurrikan-Zentrum in Florida mitteilte, ist der Sturm mit Windgeschwindigkeiten von bis zu 115 Kilometern pro Stunde auf Land getroffen. Er sei daher vom Hurrikan wieder zu einem Tropensturm abgeschwächt worden. Meteorologen geben aber keine Entwarnung. Sie rechnen mit heftigem Regen und Überschwemmungen in der Region. In Teilen Louisianas laufen bereits Evakuierungen. Für den Bundesstaat gilt der Ausnahmezustand. Vor 14 Jahren hatte der Hurrikan "Katrina" rund 80 Prozent von New Orleans überflutet. Etwa 1.800 Menschen starben damals. 13.07.2019 21:00 Uhr 

## Gegenwind für Flüchtlingsinitiative von Maas
Berlin: Im Streit über die künftige Verteilung von Flüchtlingen aus dem Mittelmeer hat die CDU Außenminister Maas zu Zurückhaltung aufgerufen. Unions-Fraktionsvize Frei sagte, Deutschland müsse den Eindruck eines Alleingangs vermeiden. Ziel bleibe eine europäisch abgestimmte Lösung. Die Linke bezeichnete den Vorstoß überfällig, aber unzureichend. Der frühere österreichische Kanzler Kurz warf Maas vor, eine Diskussion über Ideen aus dem Jahr 2015 aufzuwärmen. Diese hätten sich aber als nicht umsetzbar erwiesen. Der deutsche Außenminister hatte heute eine neue deutsche Initiative zur Verteilung von Migranten innerhalb der EU angekündigt. Er sprach von einem Bündnis der Hilfsbereiten. 13.07.2019 21:00 Uhr 

## Sea-Eye kündigt weitere Rettungsmissionen an
Palma de Mallorca: Die deutsche Hilfsorganisation "Sea-Eye" will Ende Juli wieder zu einer Rettungsmission im Mittelmeer starten. Wie "Sea-Eye" mitteilte, bereitet sich die Crew der "Alan Kurdi" derzeit auf Mallorca vor. Das Schiff hatte zuletzt mehr als 60 Migranten vor Libyen gerettet. Malta ließ die Menschen an Land. Sie sollen aber auf andere EU-Länder verteilt werden. Das Schiff fährt unter deutscher Flagge. Es ist eines der wenigen, das derzeit noch aktiv ist. 13.07.2019 21:00 Uhr 

## Landtagswahlen: AfD beschwört Zusammenhalt
Cottbus:	Die AfD hat in der brandenburgischen Stadt ihren Endspurt vor den Landtagswahlen in Ostdeutschland eingeläutet. Parteichef Meuthen trat dabei dem Eindruck entgegen, die AfD stehe vor der Spaltung. Meuthen sagte, innerhalb der Partei werde manchmal gestritten, das gehöre aber zur Demokratie. Hintergrund ist die Auseinandersetzung um den rechtsnationalen Parteiflügel des Thüringer AfD-Chefs Höcke. Er hatte vor einer Woche die Bundesspitze mit deutlichen Worten angegriffen. Daraufhin warfen mehr als 100 AfD-Funktionäre Höcke in einem Brief vor, er wolle die Partei spalten. Im September werden in Brandenburg und Sachsen neue Landtage gewählt. Thüringen stimmt Ende Oktober ab. 13.07.2019 21:00 Uhr 

## Macron will Militärkommando im All aufbauen
Paris: Frankreich will im Weltraum künftig offenbar mit einem Militärkommando vertreten sein. Wie die Nachrichtenagentur afp berichtet, hat Präsident Macron einen solchen Schritt angekündigt. Demnach soll ab September ein Raumfahrt-Kommando innerhalb der französischen Luftwaffe geschaffen werden. Die Agentur beruft sich auf eine Rede, die Macron am Vorabend des französischen Nationalfeiertages gehalten hat. Die Feierlichkeiten morgen stehen im Zeichen der europäischen Verteidigung. Neben Frankreich arbeiten auch die USA, Russland, China und Indien an militärischen Weltraumprogrammen. 13.07.2019 21:00 Uhr 

## Simona Halep gewinnt erstmals Wimbledon
Zum Sport:	Die rumänische Tennisspielerin Simona Halep hat zum ersten Mal das Turnier in Wimbledon gewonnen. Die 27-Jährige setzte sich im Finale gegen Serena Williams aus den USA in zwei Sätzen durch. Bei der Tour de France hat der belgische Radprofi Thomas de Gent die achte Etappe von Macon nach Saint-Etienne für sich entschieden. Neuer Spitzenreiter in der Gesamtwertung ist der Franzose Julian Alaphilippe. 13.07.2019 21:00 Uhr 

## Lotto
Und hier die Lottozahlen:	13   10   26   29   30  42
Superzahl:			3 Diese Angaben sind ohne Gewähr!. 13.07.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht nachlassende Schauer und Auflockerungen, in Vorpommern einzelne Schauer. Tiefstwerte 15 Grad auf Hiddensee bis 10 Grad in Wittingen. Morgen dichte Wolken, zur Ostsee hin teils freundlicher, überwiegend trocken. Höchstwerte 16 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Ostvorpommern. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag Wechsel aus Sonne und Wolken, in Vorpommern einzelne Schauer, sonst überwiegend trocken bei 16 bis 21 Grad. 13.07.2019 21:00 Uhr 
