# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2019:


## Gysi: "Die Linke" muss für linkes Europa kämpfen
Bonn: Die Linke diskutiert auf ihrem Parteitag über das Programm für die Europawahl. Linken-Europachef Gysi sagte vor den Delegierten in Bonn, die EU dürfe von seiner Partei nicht zu negativ dargestellt werden. Die Menschen bräuchten auch Aussichten, Hoffnungen und Perspektiven. Die Wähler müssten begeistert werden für ein linkes Europa. Die Partei "Die Linke" will im Laufe des Abends das Programm für die Europawahl Ende Mai beschließen. Unter den Delegierten gibt es auf der einen Seite scharfe EU-Kritiker vor allem vom linken Flügel. Auf der anderen Seite fordern viele eine Republik Europa - und damit viel mehr europäische Zusammenarbeit als bisher. 23.02.2019 17:45 Uhr 

## Ausschreitungen an venezolanischer Grenze
Caracas:	Das Militär Venezuelas hat an einer Grenze Tränengas eingesetzt, um eine Demonstration aufzulösen. Wie unsere Südamerika-Korrespondentin berichtet, kam es zu Zusammenstößen zwischen Soldaten und Demonstranten, die auf kolumbianisches Gebiet kommen wollten. Hintergrund sind Hilfslieferungen vor allem aus den USA für die notleidende Bevölkerung in Venezuela. Der sozialistische Staatschef Maduro lehnt die Güter ab. Er wirft den USA vor, seine Regierung stürzen zu wollen. Die venezolanische Opposition mit dem selbsternannten Übergangspräsidenten Guaidó unterstützt dagegen die Lieferung von Nahrungsmitteln und Medikamenten. Tausende Demonstranten haben sich in dem Grenzgebiet versammelt, um die Hilfsgüter nach Venezuela zu bringen. 23.02.2019 17:45 Uhr 

## Nahles kritisiert Zustände bei Paketdiensten
Berlin:	Die SPD-Vorsitzende Nahles hat die Zustände bei Paketdiensten kritisiert. Auf Twitter erklärte Nahles, wer den Mindestlohn untergrabe, begehe kein Kavaliersdelikt. Das sei Betrug an Arbeitnehmerinnnen und Arbeitnehmern. Nahles kündigte an, die so genannte Nachunternehmerhaftung auf die Paketbranche auszuweiten. Das würde bedeuten, dass Paketdienste auch für die Zustände bei Subunternehmern verantwortlich gemacht werden. Zuvor hatte Verdi-Chef Bsirske den Paketdiensten teils mafiöse Strukturen vorgeworfen. Sie beauftragten Subunternehmer, die wiederum andere Firmen beauftragten. Am Ende würden Menschen aus der Ukraine oder Moldawien in den Fahrzeugen sitzen, bei viel zu niedrigen Stundenlöhnen. Mehrere Unternehmen wiesen die Vorwürfe zurück. 23.02.2019 17:45 Uhr 

## Kardinal Marx: Kirche hat nach Missbrauchsfällen versagt
Rom:	Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, hat schwere Versäumnisse der Kirchenverwaltung in den Missbrauchs-Ermittlungen eingeräumt. Marx sagte, es seien Akten vernichtet oder gar nicht erst erstellt worden, die die furchtbaren Taten dokumentieren sollten. Außerdem seien Rechte von Opfern mit Füßen getreten worden. Der deutsche Kardinal äußerte sich bei der Missbrauchskonferenz im Vatikan. Die katholische Kirche will dort den jahrzehntelangen sexuellen Missbrauch von Kindern und Jugendlichen in der katholischen Kirche aufarbeiten und Konsequenzen ziehen. 23.02.2019 17:45 Uhr 

## Wolfsburg gewinnt in Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt der VFL Wolfsburg auf Erfolgkurs. Die Niedersachsen gewannen in Mönchengladbach mit 3:0
Außerdem spielten: Bayern München : Hertha BSC		1:0
Mainz : Schalke				3:0
Freiburg : Augsburg				5:1 In der zweiten Liga spielten:
St. Pauli - Ingolstadt		1:0
Bochum - Kiel 1:3
Köln - Sandhausen		3:1
Darmstadt - Dresden 	2:0 In der dritten Liga gewann Osnabrück gegen Halle mit 2:0. Hansa Rostock verlor gegen Meppen mit 0:2. Eintracht Braunschweig besiegte Unterhaching mit 1:0. Die deutschen Skispringer haben bei der Nordischen WM in Österreich einen historischen Doppelsieg gefeiert. Beim Springen von der Großschanze in Innsbruck holte Markus Eisenbichler Gold. Silber ging an Karl Geiger. 23.02.2019 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Abend oft klar und trocken. Höchstwerte von Ost nach West 2 bis 11 Grad. 23.02.2019 17:45 Uhr 
