# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2019:


## Britisches Parlament für Brexit-Verschiebung
London:	Das britische Parlament hat mit breiter Mehrheit dafür gestimmt, den Austritt aus der Europäischen Union zu verschieben. 412 Abgeordnete votierten für den Regierungsantrag, die Frist um mindestens drei Monate zu verlängern; 202 Abgeordnete stimmten dagegen. Für eine tatsächliche Verschiebung ist allerdings die Zustimmung aller 27 anderen EU-Staaten erforderlich. Nach jetzigem Stand scheidet Großbritannien Ende des Monats automatisch aus der EU aus; ohne dass es feste Vereinbarungen für die Zeit danach gibt. 15.03.2019 03:00 Uhr 

## Bundestag berät über Wahlrecht für Behinderte
Berlin: Der Bundestag berät heute über das Wahlrecht von Behinderten, die einen gerichtlich bestellten Betreuer in allen Angelegenheiten haben. Bislang können diese Menschen von Wahlen ausgenommen werden. Im Jahr 2013 betraf das nach Angaben des Bundesverfassungsgerichts mehr als 82.000 Menschen. Union und SPD wollen die Einschränkungen aufheben. Hintergrund ist ein entsprechendes Urteil der Karlsruher Richter. 15.03.2019 03:00 Uhr 

## Auch US-Senat votiert gegen Grenz-Notstand
Washington: In den USA gerät Präsident Trump wegen der Ausrufung des Notstands zunehmend unter Druck. Nach dem Repräsentantenhaus stimmte auch der republikanisch dominierte Senat dafür, den Notstand aufzuheben. Mehrere republikanische Senatoren votierten mit den Demokraten und begründeten dies mit verfassungsrechtlichen Bedenken. Der Präsident hatte für den Süden des Landes den Notstand ausgerufen, um ohne den Kongress Gelder für eine Grenzmauer zu Mexiko freizumachen. 15.03.2019 03:00 Uhr 

## Boeing setzt Auslieferung von 737 MAX aus
Washington: Der amerikanische Flugzeugbauer Boeing setzt die Auslieferung seiner Maschinen vom Typ 737 MAX aus. Wie das Unternehmen mitteilte, gilt der Stop so lange, bis man eine Lösung für bestehende Probleme gefunden hat. Am Sonntag war eine Boeing 737 Max in Äthiopien abgestürzt, im Oktober in Indonesien eine Maschine desselben Typs. Im Raum steht der Verdacht, dass es ein technisches Problem gibt. Zahlreiche Länder haben ein Flugverbot für die Maschine verhängt. 15.03.2019 03:00 Uhr 

## Raketenalarm im Großraum Tel Aviv
Tel Aviv:	Im Großraum der israelischen Stadt ist am Abend Raketenalarm ausgelöst worden. Nach Angaben der Armee hatten Palästinenser im Gaza-Streifen mindestens zwei Raketen auf Tel Aviv abgefeuert. Eines der Geschosse soll außerhalb der Stadt eingeschlagen sein, das andere stürzte ins Meer. Verletzt wurde niemand. Es war der erste Raketenalarm im Großraum Tel Aviv seit dem Gaza-Krieg 2014. 15.03.2019 03:00 Uhr 
