# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2019:


## Bundesregierung hofft auf Zustimmung zum Brexit-Deal
Berlin: Die Bundesregierung hat an das britische Unterhaus appelliert, den jüngsten Zusätzen zum Brexit-Vertrag zuzustimmen. Europa-Staatsminister Roth erklärte, mit den Spielchen müsse jetzt Schluss sein. Es sei an der Zeit, dass alle Beteiligten ihrer Verantwortung gerecht werden. EU-Kommissionspräsident Juncker und die britische Premierministerin May hatten sich gestern darauf verständigt, den Austrittsvertrag um ein rechtlich verbindliches Instrument zu ergänzen. Damit soll klar gestellt werden, dass eine offene Grenze zwischen Irland und Nordirland - der sogenannte Backstop - höchstens als Übergangslösung in Frage kommt. Ob das Abkommen im britischen Parlament nun mehrheitsfähig ist, bleibt allerdings unklar. Der Rechtsberater der britischen Regierung, Generalstaatsanwalt Cox, hat die ausgehandelten Zusätze inzwischen bewertet. Nach seiner Auffassung besteht weiterhin das Risiko, dass Großbritannien gegen seinen Willen in einer Zollunion mit der EU bleiben muss. 12.03.2019 14:45 Uhr 

## Geberkonferenz will mehr Hilfe für Syrien beschließen
Brüssel: Die Situation der Menschen im Bürgerkriegsland Syrien ist seit dem Mittag Thema einer internationalen Konferenz. Auf Intiative der EU und der Vereinten Nationen beraten Vertreter aus rund 85 Ländern über weitere Hilfsgelder für die Notleidenden. Nach UN-Angaben sind etwa 13 Millionen Menschen in Syrien auf humanitäre Hilfe angewiesen. Seit Beginn des Krieges vor acht Jahren seien zudem mehr als fünf Millionen Menschen aus ihrer Heimat geflüchtet. Die Geberkonferenz in Brüssel hat vor allem die Situation der Kinder und Jugendlichen in dem Krisengebiet im Blick. Außerdem diskutieren die Teilnehmer über Unterstützung für geflüchtete Syrer in Nachbarländern. 12.03.2019 14:45 Uhr 

## Scheuer: Zehn Millionen E-Autos bis 2030
Berlin: Um die Klimaschutzziele im Verkehr zu erreichen, sind aus Sicht von Bundesverkehrsminister Scheuer zehn Millionen Elektro-Pkw bis 2030 nötig. Außerdem müsse es bis dahin eine halbe Million Elektro-Nutzfahrzeuge und 300.000 Ladepunkte geben, sagte der CSU-Politiker. Das sei eine gewaltige Herausforderung für Politik und Industrie. Aber es sei machbar. Kanzlerin Merkel will übermorgen bei einem Spitzentreffen unter anderem mit Scheuer über Klimaschutz im Verkehr beraten. 12.03.2019 14:45 Uhr 

## Katholische Kirche verordnet sich Frauenquote
Lingen: In der katholischen Kirche in Deutschland soll künftig eine Frauenquote gelten. Die Bischöfe wollen den Anteil weiblicher Führungskräfte in den Bistümern in den kommenden vier Jahren auf mindestens ein Drittel steigern. Der Osnabrücker Bischof Bode sagte, Frauen sollten in der ganzen Vielfalt kirchlicher Leitungsaufgaben vorkommen. Die bisherige Situation sei nicht zufriedenstellend. Auf der Bischofskonferenz in Lingen wurde eine Studie vorgestellt, wonach der Frauen-Anteil in fünf Jahren von 13 auf 19 Prozent gestiegen ist. Künftig sollen Interessierte durch Mentoren besser gefördert und in zentralen Veranstaltungen weitergebildet werden. 12.03.2019 14:45 Uhr 

## CCH-Sanierung wird deutlich teurer
Hamburg: Die Sanierung des Congress Centrums der Hansestadt wird deutlich teurer als ursprünglich veranschlagt. Der Hamburger Senat stockte die Finanzmittel für das Bauvorhaben um mehr als 36 Millionen Euro auf. Grund für die höheren Kosten seien zum einen der Verzug, der sich aus einem Baustopp nach einem Asbestfund 2017 ergeben habe, teilte ein Senatssprecher mit. Zum anderen seien zusätzliche Baumaßnahmen notwendig geworden, die in den ursprünglichen Planungen nicht enthalten gewesen seien. Für die Sanierung des CCH waren ursprünglich Baukosten in Höhe von 194 Millionen Euro kalkuliert worden. Im Sommer 2020 ist die Fertigstellung geplant. 12.03.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, zum Teil lang anhaltender Regen, in Vorpommern noch freundlich, Höchstwerte von 5 bis 9 Grad. Morgen gebietsweise Schauer, auch trockene Abschnitte, Temperaturen 6 bis 9 Grad. Stürmische Böen. 12.03.2019 14:45 Uhr 
