# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2019:


## China missbilligt neue Strafzölle der USA
Peking: Chinas Außenminister Wang hat die Ankündigung neuer Zölle durch die USA verurteilt. Zollerhöhungen seien keine konstruktive Maßnahme zur Lösung der Wirtschafts- und Handelsspannungen, sagte Wang im Fernsehen des asiatischen Landes. US-Präsident Trump hatte zuvor angekündigt, auf weitere chinesische Güter im Wert von umgerechnet 270 Milliarden Euro eine Abgabe von zehn Prozent zu erheben. Trump sagte, die neu verhängten Zölle könnten weiter erhöht oder wieder gestrichen werden. Alles hänge vom Verlauf der weiteren Verhandlungen ab. Die jüngsten Gespräche zwischen den USA und China über ein Handelsabkommen waren am Mittwoch in Shanghai ohne Ergebnis zu Ende gegangen. 02.08.2019 08:45 Uhr 

## INF-Abrüstungsvertrag gilt nicht mehr
Washington: Mit dem offiziellen Ausstieg der USA endet heute einer der wichtigsten Abrüstungsverträge mit Russland. Nach dem Aus für den INF-Vertrag können beide Staaten wieder ohne Beschränkungen landgestützte atomare Mittelstreckenraketen bauen. International wächst damit die Sorge vor einem neuen atomaren Rüstungswettlauf. Die USA hatten Anfang Februar mit Rückendeckung von Nato-Partnern den Ausstieg aus dem INF-Vertrag angekündigt. Sie werfen Russland vor, das Abkommen seit Jahren zu missachten. Wenig später setzte auch Moskau den Vertrag aus. 02.08.2019 08:45 Uhr 

## Bombenexplosionen in Bangkok
Bangkok: In der thailändischen Hauptstadt hat es mehrere Explosionen gegeben. Laut Angaben der Polizei detonierten sechs Bomben an drei Orten, unter anderem nahe dem Regierungskomplex. Ein weiterer Sprengsatz habe dort nicht gezündet. Durch die Detonationen seien drei Menschen verletzt worden. Der Hintergrund der mutmaßlichen Anschläge ist bislang unbekannt. In der thailändischen Hauptstadt treffen sich derzeit die Außenminister der südostasiatischen Staatenorganisation Asean. Zu Gast ist dort auch der US-Vertreter Pompeo. 02.08.2019 08:45 Uhr 

## Klimaschutz: Lieber Anreize statt Verbote
Köln: Die Mehrheit der Deutschen zieht beim Klimaschutz Anreize Verboten vor. Wie aus dem jüngsten ARD-Deutschlandtrend hervorgeht, sprachen sich 72 Prozent der Befragten dafür aus, klimafreundliches Verhalten zu fördern. Dagegen hielten 15 Prozent Verbote für besser, um klimaschädliches Handeln einzuschränken. Gut 90 Prozent der Befragten sprachen sich für den Ausbau von erneuerbaren Energien und billigere Bahnfahrkarten aus. 71 Prozent hielten höhere Flugpreise für sinnvoll. 35 Prozent der Teilnehmer stimmten der Einführung einer CO2-Steuer zu. 02.08.2019 08:45 Uhr 

## Schaf- und Ziegenhalter suchen Schlachtmöglichkeit
Schwerin:		Schaf- und Ziegenhalter aus Mecklenburg-Vorpommern fordern, dass es in ihrem Bundesland wieder eine Schlachtmöglichkeit gibt. Da der einzige Großschlachthof Schafe und Ziegen schon seit längerem nicht mehr verarbeitet, müssen die Landwirte nach Luckenwalde, Berlin oder Husum fahren. Der Vorsitzende des Schaf- und Ziegenzuchtverbandes, Lückhoff, bemängelte, die langen Transportwege widersprächen den Bemühungen um mehr Tierwohl und konterkarierten eine positive Ökobilanz. Die Tiere leisteten mit dem Grasen auf Grünland einen wichtigen Beitrag zum Erhalt der Artenvielfalt. 02.08.2019 08:45 Uhr 

## Frankfurt in Europa-League weiter
Zum Sport:	Eintracht Frankfurt hat in der Qualifikation zur Fußball Europa-League die nächste Runde erreicht. Die Hessen gewannen gestern Abend gegen Flora Talinn aus Estland mit 2:1. Auch das Hinspiel in Talinn hatte Frankfurt mit 2:1 gewonnen. Nächster Gegner ist der FC Vaduz aus Liechtenstein. 02.08.2019 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Sonne und Wolken im Wechsel, teils kräftige Schauer und Gewitter mit Starkregen und Hagel möglich. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. 02.08.2019 08:45 Uhr 
