# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2019:


## Virginia: Mann tötet 13 Menschen
Virginia Beach: An der US-Ostküste hat ein Mann in einem Verwaltungsgebäude zwölf Menschen getötet. Mindestens vier weitere Opfer wurden schwer verletzt. Nach Polizeiangaben schoss der Täter mit einer Pistole wahllos um sich. Anschließend lieferte er sich mit den Beamten einen längeren Schusswechsel und wurde dabei selbst getroffen. Er starb wenig später. Bei dem Mann soll es sich um einen langjährigen Angestellten der Gemeinde Virginia Beach handeln. Unbestätigten Meldungen zufolge soll ihm kurz zuvor gekündigt worden sein. In den USA kommt es immer wieder zu ähnlichen Vorfällen. Forderungen nach einer Verschärfung der Waffengesetze lehnt Präsident Trump jedoch ab. 01.06.2019 09:15 Uhr 

## Günther fordert CO2-Steuer
Kiel: Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat seine Forderung nach einer raschen Einführung einer CO2-Steuer in Deutschland bekräftigt. In den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland kündigte er eine weitere, entsprechende Initiative an, die seine Landesregierung in den Bundesrat einbringen werde. Ziel sei es, eine Bepreisung des klimaschädlichen CO2 einzuführen, so der CDU-Politiker. Im Gegenzug fordert er eine Senkung der EEG-Umlage, um Strom aus erneuerbaren Energien günstiger zu machen. Im derzeitigen System sieht Günther eine Wettbewerbsverzerrung. Die Energiewende werde dadurch ausgebremst, wirtschaftliche Potenziale würden verspielt. 01.06.2019 09:15 Uhr 

## Kretschmer beklagt Fehler im CDU-Wahlkampf
Dresden:	Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat seiner CDU einen inhaltsleeren Wahlkampf vor der Europawahl vorgeworfen. Kretschmer sagte der Zeitung "Welt", man habe den Populisten zuviel Raum gelassen. Auch die Enttäuschung über die große Koalition habe sich im Wahlergebnis niedergeschlagen. Niedersachsens CDU-Landeschef Althusmann sagte auf NDR Info, es sei für seine Partei jetzt entscheidend, gerade jungen Menschen ein klares Angebot zu machen. Es gebe den Eindruck, dass die Christdemokraten hier auch bei der Kommunikation noch einigen Bedarf haben. Die CDU hatte bei der Europawahl mehr als sieben Prozentpunkte verloren. Von Sonntagabend an berät die Führung der Christdemokraten auf einer Klausur über Konsequenzen. 01.06.2019 09:15 Uhr 

## Kirche: Neue Regeln gegen Missbrauch
Rom: In der katholischen Kirche treten heute weltweit neue Regeln gegen sexuelle Übergriffe in Kraft. Verdachtsfälle müssen nun unverzüglich innerhalb der Kirche gemeldet werden. Zudem schreibt der Vatikan allen Bistümern vor, innerhalb eines Jahres leicht zugängliche Anlaufstellen für Anzeigen einzurichten. In Deutschland sind viele der neuen Regeln bereits umgesetzt. Kritiker bemängeln, dass das Gesetz keine Meldepflicht an staatliche Stellen vorsieht. Massenhafter Missbrauch von Kindern hatte die katholische Kirche in eine schwere Krise gestürzt. 01.06.2019 09:15 Uhr 

## Zusammenarbeit zwischen Huawei und Afrika
Addis Abeba:	Chinas Telekommunikationskonzern Huawei vertieft seine Zusammenarbeit mit der Afrikanischen Union. Huawei machte einen entsprechenden Vorvertrag bekannt. Er enthält Übereinkünfte zu Cloud-Diensten, Künstlicher Intelligenz und dem neuen Mobilfunkstandard 5G. Außerdem sieht die Initiative die Ausbildung junger Afrikaner in der IT-Branche vor. China ist Afrikas wichtigster Handelspartner. Peking investiert auf dem Kontinent jedes Jahr Milliarden in die Infrastruktur. Im Westen gibt es gegenwärtig Sicherheitsbedenken gegen Huawei. 01.06.2019 09:15 Uhr 

## USA wollen Gerätschaften zum Mond bringen
Washington:	Die US-Weltraumbehörde Nasa treibt die Vorbereitungen für eine neue bemannte Mond-Mission voran. Mehrere private Firmen wurden damit beauftragt, vom kommenden Jahr an Messinstrumente und anderes wissenschaftliches Gerät auf dem Mond abzusetzen. Unter anderem geht es um Instrumente, die den Astronauten später bei der Landung, der Navigation und dem Schutz vor Strahlen helfen sollen. Die bemannte Mission ist für 2024 geplant. Zuletzt waren US-Astronauten 1972 auf dem Mond. 01.06.2019 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Heute meist freundlich und trocken mit einzelnen Wolken. Höchstwerte 16 bis 28 Grad. 01.06.2019 09:15 Uhr 
