# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2019:


## CDU diskutiert über eigenes Klimaschutz-konzept
Berlin: Die CDU will im Zuge ihres Klimaschutz-Konzeptes auch die Unternehmen in Deutschland entlasten. Wer schneller und intensiver in den Klimaschutz investiere, solle entsprechende steuerliche Privilegien erhalten, sagte CDU-Vize Strobl vor Beginn von Beratungen seiner Partei. Gebraucht werde eine Unternehmenssteuerreform, die sich am Klimaschutz orientiere. Das müsse allerdings schnell passieren, denn der Klimawandel warte nicht, so Strobl. Es gehe beispielsweise darum, neue Windkraftanlagen, Bahntrassen oder Ladesäulen für Elektromobilität schneller zu bauen. Die CDU-Spitze will heute ein Konzept beschließen, mit dem sie Ende der Woche in die Beratungen des Klimakabinetts geht. Mit dem Paket will die Bundesregierung dafür sorgen, dass Deutschland seine Klimaziele bis 2030 erreichen kann. 16.09.2019 10:15 Uhr 

## USA halten Iran für Urheber der Drohnenangriffe
Washington: Die USA haben bekräftigt, dass sie den Iran für den Urheber der Drohnenangriffe auf Öl-Förderanlagen in Saudi-Arabien halten. Regierungsbeamte hätten auf Satelliten-Aufnahmen verwiesen, wonach die Angriffe aus nördlicher oder nordwestlicher Richtung erfolgten, berichtet die "New York Times". Der Jemen liege jedoch südlich von Saudi-Arabien. Die Attacken seien zudem sehr umfangreich und präzise gewesen und damit deutlich über die Fähigkeiten der Huthi-Rebellen hinausgegangen. Die Huthi hatten sich zu den Angriffen bekannt. Die Rebellengruppe kämpft seit Jahren im Jemen gegen die Regierung, die wiederum von Saudi-Arabien unterstützt wird. US-Präsident Trump hatte als Reaktion auf die Angriffe nationale Öl-Reserven freigegeben. In welchem Umfang dies geschehen soll, müsse noch festgelegt werden. 16.09.2019 10:15 Uhr 

## Brexit-Streit: Johnson berät mit Juncker
Luxemburg: Im Brexit-Streit kommt der britische Premierminister Johnson heute mit dem noch amtierenden EU-Kommissionschef Juncker zusammen. Johnson äußerte sich vor dem Treffen zuversichtlich, dass er doch noch ein neues Abkommen zum EU-Austritt Großbritanniens aushandeln kann. Eine Verschiebung des Brexit-Datums würde er dagegen ablehnen, sollte Juncker dies anbieten. Der scheidende Präsident der EU-Kommission hatte am Wochenende noch einmal betont, dass es keine Neuverhandlungen über einen Brexit-Vertrag geben werde. Nach den bisherigen Planungen tritt Großbritannien am 31. Oktober aus der EU aus. Johnson hat mehrfach betont, dass er den Schritt notfalls auch ohne Abkommen gehen wird. 16.09.2019 10:15 Uhr 

## SPD-Kandidaten werben auf Regionalkonferenz
Oldenburg: Auf einer weiteren Regionalkonferenz in Niedersachsen haben sich die Kandidaten für den SPD-Bundesvorsitz erneut den Parteimitgliedern vorgestellt. Die Bewerber warben vor allem für mehr Klimaschutz und eine umfassende Digitalstrategie der Partei. Außerdem forderten sie mehr Einsatz gegen Kinderarmut und für mehr Gleichberechtigung. Unter den Kandidaten ist auch Niedersachsens Innenminister Pistorius. Nach der Regionalkonferenz wurde bekannt, dass sich der bayerische SPD-Politiker Brunner aus dem Rennen um den Parteivorsitz zurückgezogen hat. Brunner war der einzige der Bewerber, der alleine und nicht für eine Doppelspitze angetreten war. 16.09.2019 10:15 Uhr 

## Cars-Sänger Ric Ocasek gestorben
New York: Der Sänger der Band "The Cars", Ric Ocasek, ist tot. Wie die Polizei mitteilte, starb Ocasek im Alter von 75 Jahren. Er sei am Wochenende leblos in einem Haus in New York gefunden worden. Die New-Wave-Band "The Cars" wurde in den 70er und 80er Jahren mit Songs wie "Just What I Needed" und "Drive" bekannt. 16.09.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 12.396 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,4 Prozent höher bei 22.053. Der Euro kostet einen Dollar 10 71. 16.09.2019 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter Heute dicht bewölkt mit zeitweisen Regenfällen, nach Osten hin freundlicher. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. 16.09.2019 10:15 Uhr 
