# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2019:


## Sri Lanka: Zahl der Toten steigt auf mindestens 290
Colombo:    Nach der Anschlagsserie auf christliche Kirchen und Luxushotels in Sri Lanka hat sich die Zahl der Opfer erhöht. Wie die Polizei mitteilte, wurden inzwischen 290 Tote und mehr als 500 Verletzte gezählt. Die Ausgangssperre wurde heute früh allerdings aufgehoben. Schulen und Universitäten blieben zunächst geschlossen. Gestern hatte es in Sri Lanka mehrere Explosionen gegeben. Unter den Opfern sollen mindestens 35 Ausländer sein. Ob Deutsche dabei sind, ist noch nicht klar. Nach Angaben der Polizei gab es 24 Festnahmen. Bislang bekannte sich jedoch niemand zu den Angriffen. Alle Festgenommenen waren demnach Einheimische. Einige der Anschläge wurden laut den Ermittlern von Selbstmordattentätern ausgeführt. 22.04.2019 11:00 Uhr 

## Ukraine: Selenskyj setzt sich in Stichwahl durch
Kiew: Die Ukraine steht vor einem Präsidentenwechsel. Wie die Wahlkommission nach Auszählung von etwa der Hälfte der Wahlzettel mitteilte, entfallen auf den Politik-Neuling Selenskyj rund 73 Prozent der Stimmen. Amtsinhaber Poroschenko kommt demnach auf 25 Prozent. Er räumte seine Niederlage bereits ein. Selenskyj erklärte, er werde die korrupten Machtstrukturen im Land zerstören. Zudem versprach der 41-jährige Komiker, den Minsker Friedensprozess wiederzubeleben, um die Kämpfe im Osten der Ukraine mit den pro-russischen Separatisten zu beenden. Russlands Ministerpräsident Medwedew erklärte, Moskau hoffe nun auf bessere Beziehungen zu Kiew. Die Wahl Selenskyjs biete neue Chancen. Man mache sich aber insgesamt keine Illusionen, schränkte Medwedew allerdings ein. 22.04.2019 11:00 Uhr 

## Regierung: Nur wenige Syrer kehren freiwillig zurück
Berlin:    Von den nach Deutschland geflüchteten Syrern sind bisher offenbar nur wenige freiwillig in ihr Heimatland zurückgekehrt. Nach Angaben der Deutschen Presseagentur geht das aus seiner Antwort der Regierung auf eine Anfrage der Grünen hervor. Demnach stellten im Jahr 2017 bundesweit nur etwa 740 Menschen einen Antrag auf eine finanzielle Unterstützung ihrer Ausreise nach Syrien. 2018 bezuschusste der Bund die Rückkehr von knapp 470 Menschen. Seit Beginn des Bürgerkriegs im Jahr 2011 haben etwa 5,7 Millionen Syrer das Land verlassen. Die Bundesrepublik nahm seither 780.000 von ihnen auf. Nach Einschätzung der Bundesregierung ist die Lage in Syrien noch immer instabil. 22.04.2019 11:00 Uhr 

## Japan: neue Anklage gegen Automanager Ghosn
Tokio: Die japanische Staatsanwaltschaft hat eine neue Anklage gegen den früheren Nissan- und Renault-Chef Ghosn erhoben. Wie das zuständige Gericht mitteilte, geht es um den Vorwurf der Veruntreuung. Nach der Erweiterung der Anklageschrift können Ghosns Anwälte nun erneut seine Freilassung auf Kaution beantragen. Der Automanager war erst Anfang April erneut festgenommen worden. Die Untersuchungshaft läuft noch bis heute. Sie könnte nun verlängert werden. Ghosn war im November vergangenen Jahres zum ersten Mal festgenommen worden. Er bestreitet alle Vorwürfe. 22.04.2019 11:00 Uhr 

## Mord in Nordirland: Verdächtige sind wieder frei
Belfast: Die nordirische Polizei hat zwei Männer wieder auf freien Fuß gesetzt. Sie waren am Sonnabend nach dem Tod einer Journalistin in Londonderry festgenommen worden. Wie die Polizei mitteilte, wurden keine Anschuldigungen gegen die 18- und 19-jährigen Männer erhoben. Die Journalistin war in der Nacht zu Karfreitag am Rande von Ausschreitungen im nordirischen Londonderry erschossen worden. Die Ermittler stuften die Tat als Terrorakt ein. Die Polizei vermutet eine militante Republikaner-Gruppe namens "Neue IRA" hinter dem Vorfall. 22.04.2019 11:00 Uhr 

## Winnetou-Komponist Martin Böttcher gestorben
München: Der Filmkomponist, Dirigent und Arrangeur Martin Böttcher ist tot. Wie seine Familie bestätigte, starb er bereits am Karfreitag im Alter vor 91 Jahren. Böttcher wurde vor allem durch die Melodien in den Karl-May-Filmen bekannt. Insgesamt schrieb der gebürtige Berliner die Musik zu mehr als 50 Kinofilmen und 300 Fernsehproduktionen. 22.04.2019 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute meist sonnig, nur vereinzelt Wolken. Maximal 20 bis 25, an den Küsten 11 bis 19 Grad. Morgen zunächst verbreitet sonnig, später wolkiger, aber trocken. Höchstwerte 17 bis 24, an den Küsten 12 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag neben Sonnenschein auch mal dichte Wolken und lokal Schauer oder Gewitter möglich, 19 bis 27 Grad. 22.04.2019 11:00 Uhr 
