# NDR Info Nachrichten vom 15.12.2019:


## Vergiftetes Klima: Laute Kritik am Gipfel-Konsens
Madrid: Die UN-Klimakonferenz hat sich nach zähem Ringen auf einen Minimal-Konsens verständigt. In der Abschluss-Erklärung räumen die Teilnehmerstaaten ein, dass sie sich bei einem zentralen Punkt - dem CO2-Handel - nicht einigen konnten. Diese Frage wurde auf das Treffen im kommenden Jahr in Glasgow vertagt. Das Plenum erinnert in der Erklärung zudem alle rund 200 Staaten an ihre Zusage, im nächsten Jahr ihre Klimaschutzziele für 2030 möglichst zu verschärfen. Bundesumweltministerin Schulze kritisierte die Ergebnisse. Die SPD-Politikerin sagte, die Resultate würden den dringend nötigen Fortschritten beim Klimaschutz nicht gerecht. UN-Generalsekretär Guterres reagierte ebenfalls enttäuscht. Die Staatengemeinschaft habe eine wichtige Gelegenheit verstreichen lassen. Auch Umweltschutz- und Hilfsorganisationen sparten nicht mit Kritik. 15.12.2019 17:00 Uhr 

## Ausschreitungen bei Protesten in Hongkong
Hongkong:	Erstmals seit drei Wochen ist es bei Protesten in der chinesischen Sonderverwaltungszone wieder zu Ausschreitungen gekommen. Die Polizei setzte Pfeffer-Spray ein und nahm zahlreiche Anhänger der Demokratiebewegung fest. Hongkongs Regierungschefin Lam hielt sich zu der Zeit in Peking auf. Dort will sie morgen mit Chinas Staatschef Xi Jinping zusammenkommen. Seit dem Sieg der Demokratiebewegung bei den Kommunalwahlen Ende November hatten die gewaltsamen Ausschreitungen nachgelassen. Vor einer Woche beteiligten sich laut Veranstalter aber rund 800.000 Menschen an einem friedlichen Protestzug. 15.12.2019 17:00 Uhr 

## Handelsstreit: China setzt Zölle auf US-Waren aus
Peking: China hat die geplante Zollerhöhung auf US-Waren ausgesetzt. Das teilte das Finanzministerium in Peking mit. Ursprünglich sollten von heute an zusätzliche Abgaben auf Autos und Ersatzteile aus den USA gelten. Beide Staaten hatten sich am Freitag jedoch auf erste Schritte für ein Handelsabkommen geeinigt. Auch die USA verzichteten auf neue Zölle auf chinesische Produkte. Eine weitere Eskalation des Konflikts wurde damit vorerst verhindert. 15.12.2019 17:00 Uhr 

## Nazi-Vorwürfe gefährden Magdeburger Koalition
Magdeburg: Der Streit um Neonazi-Vorwürfe gegen den CDU-Kreispolitiker Möritz belastet die Koalition in Sachsen-Anhalt. Erst kürzlich war bekannt geworden, dass Möritz vor acht Jahren als Ordner auf einer rechtsextremen Demo gearbeitet hatte und Mitglied in dem umstrittenen Verein Uniter ist. Sachsen-Anhalts CDU-Generalsekretär Schulze erklärte, der Politiker sei mittlerweile aus dem Verein ausgetreten. Er erwarte außerdem umgehend eine Entschuldigung von den Grünen. Sie hatten in einer Mitteilung die Frage gestellt, wieviel Hakenkreuze Platz in der CDU hätten. Grüne und  SPD drohten auch mit einem Ende der Kenia-Koalition in Magdeburg. Kritiker werfen dem Verein Uniter Verbindungen ins rechtsextreme Milieu vor. Laut Bundesregierung wird das von den Behörden überprüft. 15.12.2019 17:00 Uhr 

## Sturmtief führt zu vielen Feuerwehr-Einsätzen
Hamburg:		Sturmtief "Wilfried" hat zu zahlreichen Einsätzen von Polizei und Feuerwehr im Norden geführt. Betroffen sind vor allem Gebiete in Hamburg und Schleswig-Holstein. Bäume, Bauzäune und Verkehrsschilder kippten um. Durch Sturm und Regen stiegen zudem die Pegelstände an der nordfriesischen Küste. Verletzte oder größere Unfälle habe es bisher aber nicht gegeben. 15.12.2019 17:00 Uhr 

## II. Liga: Osnabrück schafft dritten Sieg in Folge
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga bleibt der VfL Osnabrück in der Erfolgsspur. Die Niedersachsen gewannen gegen Dresden 3:0. Für Osnabrück war es das achte Spiel ohne Niederlage und der dritte Sieg nacheinander. Die weiteren Ergebnisse:
Nürnberg - Holstein Kiel 2:2
und  Sandhausen - Hamburger SV 1:1. In der Handball-Bundesliga ist der THW Kiel wieder Tabellenführer. Der deutsche Rekordmeister gewann 29:21 beim TVB Stuttgart. 15.12.2019 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend wechselnd bewölkt, dabei einzelne Schauer. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Sehr windig, in Schauernähe Sturmböen, an der Nordsee schwere Sturmböen. Morgen anfangs aufgelockert, später überwiegend stark bewölkt und leichter Regen oder Sprühregen. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 15.12.2019 17:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung
Für die deutsche Nordseeküste besteht die Gefahr einer Sturmflut. Am Sonntag werden das Nachmittag-Hochwasser bzw. das Abend-Hochwasser im Elbegebiet und an der nordfriesischen Küste etwa 1,5 Meter höher als das mittlere Hochwasser eintreten und an der ostfriesischen Küste und im Wesergebiet 3/4 bis 1 Meter höher als das mittlere Hochwasser eintreten. 15.12.2019 17:00 Uhr 
