# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2019:


## May stellt sich Misstrauensabstimmung
London: Die britische Premierministerin May muss sich heute Abend im Parlament einer Misstrauensabstimmung stellen. Einen entsprechenden Antrag hatte gestern der Chef der Labour-Partei, Corbyn, nach dem Scheitern von Mays Brexit-Plan gestellt. Die Abgeordneten des Unterhauses hatten das mit der EU ausgehandelte Abkommen mit großer Mehrheit abgelehnt. Die Premierministerin kündigte anschließend an, sich mit Vertretern aller Parteien zu treffen und in Kürze einen "Plan B" vorzulegen. Für einen geordneten Austritt aus der Europäischen Union bleibt den Briten nicht mehr viel Zeit. Die Frist endet am 29. März, könnte im Ausnahmefall aber verlängert werden. Experten warnen vor einem Chaos als Folge eines harten Brexits. 16.01.2019 10:45 Uhr 

## Maas: Großbritannien ist jetzt am Zug
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat Großbritannien aufgefordert, nach der Ablehnung des EU-Austrittsabkommens Klarheit zu schaffen. Die Zeit der Spielchen sei vorbei, sagte der SPD-Politiker im Deutschlandfunk. Zwar hätten die Abgeordneten des britischen Parlaments klargemacht, was sie nicht wollen, nicht aber, was sie wollen. Das reiche nicht aus. Wirtschaftsminister Altmaier warnte vor den Folgen eines harten Brexits für alle EU-Staaten. Es gehe um Wohlstand und Arbeitsplätze, sagte der CDU-Politiker im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Grünen-Chefin Baerbock sprach sich für eine zweite Volksabstimmung in Großbritannien aus. Die Türen zum europäischen Haus stünden weiterhin offen. 16.01.2019 10:45 Uhr 

## Risiken durch Klima und Datenklau besonders hoch
London: Das Weltwirtschaftsforum sieht im Klimawandel und in der Datenkriminalität derzeit die größten Bedrohungen weltweit. Das geht aus dem aktuellen Risiko-Bericht hervor, den die Organisation heute in London vorgestellt hat. Danach drohen der Menschheit die größten Gefahren durch Wetterextreme, Naturkatastrophen und Versagen beim Klimaschutz. Im Bereich Cyber-Kriminalität sehen die Experten die größten Herausforderungen durch den Diebstahl von Daten sowie den Betrug damit. Der Präsident des Weltwirtschaftsforums, Brende, sagte, die Probleme gingen alle an. Deshalb gebe es einen dringenderen Bedarf für einen gemeinsamen globalen Ansatz. 16.01.2019 10:45 Uhr 

## Internationale Jemen-Konferenz in Berlin
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat für heute zu einer internationalen Konferenz über die Krise im Jemen geladen. Die Teilnehmer sollen in Berlin über Möglichkeiten beraten, wie ein Friedensprozess für das Bürgerkriegsland in Gang gebracht und unterstützt werden kann. An der Konferenz nehmen Vertreter mehrerer Staaten teil, die in den Konflikt involviert sind. Auch der UN-Sondergesandte Griffiths kommt nach Berlin. Im Jemen herrscht seit 2015 Krieg zwischen dem Lager von Präsident Mansur und aufständischen Huthi. Während Mansur von einer sunnitisch-arabischen Koalition unterstützt wird, erhalten die schiitischen Huthi-Rebellen Rückendeckung aus dem Iran. 16.01.2019 10:45 Uhr 

## 14 Tote bei Terroranschlag in Kenia
Nairobi: Durch den Terroranschlag auf einen Hotel- und Bürokomplex in Kenia sind 14 Menschen ums Leben gekommen. Das hat der Präsident des ostafrikanischen Landes, Kenyatta, mitgeteilt. Der Angriff sei beendet, alle Terroristen seien ausgeschaltet worden. Die Täter hatten demnach gestern Nachmittag vor dem Gebäudekomplex eine Bombe gezündet und anschließend das Hotel gestürmt. Zu dem Anschlag hat sich die somalische Terrorgruppe Al-Shabaab bekannt. 16.01.2019 10:45 Uhr 

## Angelique Kerber erreicht 3. Runde in Australien
Zum Sport: Tennis-Profi Angelique Kerber hat bei den Australian Open die dritte Runde erreicht. Die Kielerin setzte sich mit 6:2 und 6:3 gegen Beatriz Haddad Maia aus Brasilien durch. In der nächsten Runde trifft Kerber auf die Australierin Kimberly Birrell. 16.01.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt und regnerisch, später nach Süden hin Auflockerungen möglich. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Starke bis stürmische Böen. 16.01.2019 10:45 Uhr 
