# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2019:


## Türkei weist Beschuss-Vorwürfe zurück
Ankara: Die Türkei hat den Vorwurf zurückgewiesen, die Armee des Landes habe auf syrischem Gebiet US-Soldaten unter Beschuss genommen. Vielmehr seien türkische Grenzposten beschossen worden, hieß es aus Ankara. Als Akt der Selbstverteidigung hätten sie das Gegenfeuer auf Stellungen von Terroristen eröffnet. Damit meint die türkische Regierung in der Regel kurdische Milizen. Die USA drohten der Türkei wegen der Offensive in Nordsyrien mit weitreichenden Sanktionen. Auch Frankreich warnte Ankara vor Strafmaßnahmen, sollte die Militäraktion nicht gestoppt werden. Nach Angaben aus dem Elyseepalast verständigten sich die Präsidenten Macron und Trump auch in einem Telefonat auf eine einheitliche Haltung in dieser Frage. 12.10.2019 11:45 Uhr 

## Kritik an AfD nach Terroranschlag in Halle
Berlin: Nach dem rechtsextremistischen Anschlag in Halle mehren sich die Stimmen, die eine Beobachtung der AfD durch den Verfassungsschutz fordern. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte der "Passauer Neuen Presse", die Parteiführung lasse wohl ganz bewusst Elemente von radikalem und antisemitischem Gedankengut zu. Daher halte er es für richtig, die AfD vom Verfassungsschutz beobachten zu lassen. Ähnlich äußerte sich der SPD-Politiker Roth. Er bezeichnet die Partei als politischen Arm des Rechtsterrorismus. In Halle in Sachsen-Anhalt hatte vor drei Tagen ein schwer bewaffneter Mann versucht, in eine Synagoge einzudringen, um ein Massaker anzurichten. Als dies misslang, erschoss er in der Nähe des Gebäudes zwei Menschen. 12.10.2019 11:45 Uhr 

## Junge Union stimmt für Zentralabitur in Kernfächern
Saarbrücken: 	Die Junge Union hat ein Zentralabitur in Deutsch, Mathematik und Englisch gefordert. Die Delegierten stimmten auf ihrem Deutschlandtag in Saarbrücken für einen entsprechenden Antrag. Die Abitur-Aufgaben sollten sowohl von den Bundesländern als auch von einer Expertenkommission gestellt werden, heißt es in dem Beschluss. Gesundheitsminister Spahn rief auf dem Treffen des Partei-Nachwuchses von CDU und CSU zur Geschlossenheit auf. Die allermeisten Menschen interessiere es nicht, wenn man über Personal und Funktionen streite. Gestern hatten die Delegierten in Saarbrücken beschlossen, dass die Unionsparteien über ihren nächsten Kanzlerkandidaten in einer Urwahl der Mitglieder entscheiden sollen. Sie stellten sich damit gegen den Wunsch von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer. Sie ist morgen zu Gast auf dem Deutschlandtag. 12.10.2019 11:45 Uhr 

## Blindgänger-Verdacht: Evakuierung in Göttingen
Göttingen:		Das Zentrum der niedersächsischen Stadt wird seit heute früh wegen eines Einsatzes des Kampfmittelbeseitigungsdienstes geräumt. Dort hatten Bauarbeiter vor wenigen Tagen einen Gegenstand entdeckt, bei dem es sich um eine Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg handeln könnte. Damit der mutmaßliche Blindgänger untersucht werden kann, müssen etwa 14.000 Anwohner ihre Häuser verlassen. Auch der Göttinger Hauptbahnhof ist gesperrt. Fernzüge halten dort nicht. In Kiel in Schleswig-Holstein läuft ebenfalls eine Evakuierungsaktion. Dort war im Stadtteil Dietrichsdorf eine Fliegerbombe entdeckt worden. Für die Entschärfung der Bombe mussten etwa 4.000 Menschen ihre Wohnungen verlassen. 12.10.2019 11:45 Uhr 

## Erstmals Marathon unter Zwei-Stunden-Marke
Zum Sport: Der Kenianer Eliud Kipchoge ist als erster Mensch einen Marathon in weniger als zwei Stunden gelaufen. Der 34-Jährige brauchte für die 42,195 Kilometer in Wien 1 Stunde, 59 Minuten und 40 Sekunden. Der Lauf fand allerdings faktisch unter Laborbedingungen statt. So wurde Kipchoge unter anderem von 41 Tempomachern unterstützt. Die Zeit gilt daher nicht offiziell als Weltrekord. 12.10.2019 11:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute stark bewölkt und gebietsweise Regen, nach Südniedersachsen hin länger freundlich. Höchstwerte 13 Grad in Schleswig bis 21 Grad in Göttingen. Teils stark böiger Südwestwind. 12.10.2019 11:45 Uhr 
