# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2019:


## Glyphosat: 3. Schuldspruch gegen Monsanto
Oakland: In den USA hat Monsanto einen weiteren Prozess um das Pflanzenvernichtungsmittel "Roundup" verloren. Eine Geschworenen-Jury im US-Bundesstaat Kalifornien verurteilte das Tochterunternehmen des Bayer-Konzerns zu einer Schadenersatzzahlung von umgerechnet fast 1,8 Milliarden Euro. Geklagt hatte ein Ehepaar, das das Glyphosat-haltige Mittel "Roundup" für seine Krebserkrankungen verantwortlich macht. Es ist bereits der dritte Schuldspruch gegen Monsanto innerhalb weniger Monate, weitere Prozesse folgen noch. In den USA gibt es rund 13.400 Klagen wegen des Pflanzenvernichtungsmittels, das die Bayer-Tochter entwickelt hat. Der Konzern weist den Vorwurf zurück, dass von Monsanto-Produkten eine Gesundheitsgefahr ausgeht. 14.05.2019 08:15 Uhr 

## EU warnt vor Eskalation in der Golfregion
Brüssel: Im Streit über das iranische Atomabkommen warnt die EU vor einer militärischen Eskalation in der Golfregion. Bundesaußenminister Maas sowie seine Kollegen aus Großbritannien und Frankreich, Hunt und Le Drian, kritisierten die harte Linie der USA gegen Teheran. Sie hatten am Rande eines EU-Ministertreffens in Brüssel mit dem amerikanischen Außenminister Pompeo über den Konflikt mit dem Iran gesprochen. Pompeo äußerte sich danach nicht. 14.05.2019 08:15 Uhr 

## Niedersachsen stimmt über Polizeigesetz ab
Hannover: Der niedersächsische Landtag stimmt heute über das umstrittene neue Polizeigesetz ab. Es soll die Möglichkeiten der Sicherheitskräfte bei der Terrorismusbekämpfung erweitern. Verdächtige könnten nach dem neuen Gesetz bis zu 35 Tage in Gewahrsam genommen werden statt wie bisher 10 Tage. Zudem sollen Polizisten dauerhaft Kameras an ihren Uniformen tragen können. Kritiker bemängeln Einschnitte bei den Freiheits- und Grundrechten. Die oppositionellen Grünen und die FDP haben für den Fall der Annahme des Gesetzes eine Verfassungsklage angedroht. 14.05.2019 08:15 Uhr 

## VW will in Salzgitter Batteriezellen bauen
Wolfsburg: Volkswagen will als erster deutscher Autobauer Batteriezellen für Elektrofahrzeuge fertigen. Das teilte der Konzern nach einer Sitzung des Aufsichtsrates mit. Die Zellen sollen gemeinsam mit einem noch ungenannten Partner am niedersächsischen VW-Standort Salzgitter hergestellt werden. Dort gibt es bereits ein entsprechendes Pilotprojekt, in das VW nun knapp eine Milliarde Euro investieren will. Am Vormittag muss sich Vorstandschef Diess  auf der Hauptversammllung in Berlin den Fragen der VW-Aktionäre stellen. 14.05.2019 08:15 Uhr 

## Bericht: Patienten in Köln infizieren sich mit Keim
Köln: In einem Medizinischen Versorgungszentrum in der nordrhein-westfälischen Stadt haben sich einem Pressebericht zufolge zahlreiche Menschen mit einem gefährlichen Keim infiziert. Nach Informationen des "Kölner Stadt-Anzeigers" wurden alle 28 betroffenen Patienten mit einer Spritze im Bereich der Wirbelsäule behandelt. In einem Zeitraum von zwei-einhalb Wochen sei anschließend der gefährliche Erreger aufgetreten. Ein 84-jähriger Mann sei inzwischen gestorben, mehrere Patienten hätten infolge der Behandlung eine lebensgefährliche Hirnhautentzündung erlitten. Die Praxis hat dem Bericht zufolge selbst die Staatsanwaltschaft eingeschaltet. Laut dem Kölner Gesundheitsamt ist die genaue Ursache für den Ausbruch des Keims bislang unklar. 14.05.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.067 Punkten. Das sind 0,6 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 2,4 Prozent auf 25.325 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.922 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 39. 14.05.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben längerem Sonnenschein einige Wolken, meist trocken, in Vorpommern etwas Regen möglich. Höchstwerte von 11 bis 16 Grad . 14.05.2019 08:15 Uhr 
