# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2019:


## Heil verteidigt Paketboten-Gesetz
Berlin:   Arbeitsminister Heil hat sein geplantes Gesetz für bessere Arbeitsbedingungen von Paketboten gegen Angriffe von Wirtschaftsminister Altmaier verteidigt. Die Erfahrung in anderen Branchen zeige, dass es fairen Wettbewerb sichere und im Interesse der sozialen Marktwirtschaft sei, sagte Heil. Die Politik müsse in der Paketbranche für Ordnung zu sorgen. Unterstützung bekam Heil von Finanzminister Scholz. Heil will die großen Paketdienste verpflichten, Sozialabgaben für ihre Subunternehmer nachzuzahlen, wenn diese beim Mindestlohn betrügen. Altmaier hatte die sogenannte Nachunternehmerhaftung abgelehnt, auch um die zuletzt schwache Konjunktur nicht mit Bürokratie zu belasten. 29.04.2019 14:45 Uhr 

## Deutschland will Plastikmüll-Export einschränken
Genf: Die Bundesregierung will sich dafür einsetzen, dass Plastikmüll nur noch unter bestimmten Bedingungen exportiert werden darf. Umweltministerin Schulze sagte zum Auftakt internationaler Verhandlungen in Genf, weltweit sollten nur noch saubere und sortenreine Kunststoffabfälle frei gehandelt werden dürfen. Damit will sie einen Vorschlag Norwegens unterstützen. In der Schweiz beraten von heute an Vertreter von mehr als 180 Staaten über dieses Thema. Sie wollen das Basler Abkommen verschärfen, das die Kontrolle von Exporten gefährlicher Abfälle regelt. Die Grünen sind der Ansicht, Deutschland sollte nicht erst auf ein internationales Abkommen warten. Fraktionschef Hofreiter sagte auf NDR Info, die Politik müsse Anreize für eine andere Wirtschaftsstruktur setzen, um Plastikabfall möglichst zu vermeiden. 29.04.2019 14:45 Uhr 

## Habeck warnt vor Artensterben
Berlin : Grünen-Chef Habeck sieht im weltweiten Artensterben neben dem Klimawandel derzeit weltweit die zweite große ökologische Herausforderung. Anlässlich der UN-Artenschutzkonferenz in Paris forderte Habeck vor allem ein Umsteuern in der Landwirtschaft. Dazu gehöre auch eine grundlegende Reform der EU-Agrarförderung, sagte der Grünen-Vorsitzende. Auf der Konferenz in Paris wollen Experten einen globalen Zustandsbericht zur Gefährdung der Artenvielfalt veröffentlicht. Nach Einschätzung von Experten sind bis zu eine Million Tier- und Pflanzenarten vom Aussterben bedroht. Viele von ihnen könnten bereits in den kommenden Jahrzehnten verschwinden. Habeck warf der Bundesregierung vor, diesem Problem bisher keine Aufmerksamkeit zu schenken. 29.04.2019 14:45 Uhr 

## Finanzminister Brodkorb in MV zurückgetreten
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern ist Finanzminister Brodkorb mit sofortiger Wirkung von seinem Amt zurückgetreten. Der SPD-Politiker verwies zur Begründung auf ein zerrüttetes Verhältnis und fehlendes Vertrauen zu Ministerpräsidentin Schwesig. Es habe in finanzpolitischen Fragen Differenzen gegeben, die er nicht mehr mit seinen Überzeugungen vereinbaren könne, so Brodkorb. Konkreter Anlass für seinen Rücktritt seien vor allem die jüngsten Meinungsverschiedenheiten darüber, wie Posten in seinem Ministerium vergeben würden. Schwesig hatte kürzlich einen ihrer Vertrauten zum Finanzstaatssekretär berufen - offenbar gegen den Willen ihres Parteikollegen. Nachfolger von Brodkorb soll der bisherige Chef der Staatskanzlei, Meyer, werden. 29.04.2019 14:45 Uhr 

## Klinikärzte streiken in Schleswig-Holstein
Kiel: Die Ärzte an den kommunalen Krankenhäusern in Schleswig-Holstein sind in einen Warnstreik getreten. Zu der ganztägigen Aktion hat die Ärztegewerkschaft Marburger Bund aufgerufen. An einer Kundgebung in der Kieler Innenstadt beteiligten sich etwa 350 Mediziner. Die Gewerkschaft verlangt in dem Tarifkonflikt unter anderem fünf Prozent mehr Geld sowie eine Begrenzung von Bereitschafts- und Schichtdiensten. Es müsse zwei freie Wochenenden im Monat geben, so die Forderung. Am Donnerstag beginnt die nächste Verhandlungsrunde mit den Arbeitgebern. 29.04.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags nachlassender Regen, zeitweise sonnige Abschnitte, Höchstwerte von 11 bis 18 Grad. 29.04.2019 14:45 Uhr 
