# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2019:


## Italiener Sassoli ist neuer EU-Parlamentspräsident
Straßburg: Der Italiener David Sassoli ist neuer Präsident des Europaparlaments. Die Abgeordneten wählten den Sozialdemokraten zum Nachfolger von Antonio Tajani. Der 63-Jährige erhielt im zweiten Durchgang die erforderliche absolute Mehrheit der Stimmen. Er setze sich gegen drei Mitbewerber durch, unter ihnen die Deutsche Ska Keller von den Grünen. Sassoli sagte nach seiner Wahl, das Europaparlament trage in der neuen Legislaturperiode eine große Verantwortung. Es gehe nicht nur darum, das Bestehende zu bewahren. Als größte Herausforderungen nannte der Sozialdemokrat unter anderem die Jugendarbeitslosigkeit, den Klimaschutz und die Digitalisierung. 03.07.2019 15:15 Uhr 

## Kein Defizitverfahren gegen Italien
Brüssel: Die EU-Kommission verzichtet auf ein Defizitverfahren gegen Italien. Finanzkommissar Moscovici erklärte, ein derartiges Strafverfahren sei zu diesem Zeitpunkt nicht mehr gerechtfertigt. Er verwies auf Zusagen der italienischen Regierung, die Neuverschuldung zu verringern. Die Kommission werde die Umsetzung dieser Zusagen allerdings sehr genau überwachen. Italien ist nach Griechenland der EU-Staat mit dem höchsten Schuldenstand. Er liegt bei rund 132 Prozent des Bruttoinlandsprodukts. 03.07.2019 15:15 Uhr 

## Waldbrand: Erste Bewohner können zurück
Lübtheen: Im Waldbrandgebiet in Mecklenburg-Vorpommern hat sich die Lage leicht entspannt. Am Mittag konnten einige Bewohner in ihre vorsorglich geräumten Häuser zurückkehren. Als erstes gab die Einsatzleitung den Ort Trebs wieder frei. Der Chef der Einsatzleitung, Sternberg, sagte, man habe das Feuer das erste Mal im Griff. Von einer allgemeinen Entspannung könne aber noch keine Rede sein. Die Flammen im Landkreis Ludwigslust-Parchim loderten am Vormittag noch auf einer Fläche von etwa 700 Hektar, das war etwas weniger als gestern Abend. Im Einsatz sind pro Schicht etwa 820 Kräfte, unterstützt werden sie von fünf Hubschraubern und 22 Wasserwerfern. 03.07.2019 15:15 Uhr 

## Bremische Bürgerschaft konstituiert
Bremen:	Fünfeinhalb Wochen nach der Wahl hat die neue Bürgerschaft ihre Arbeit aufgenommen. Die Abgeordneten wählten den CDU-Parlamentarier Frank Imhoff zum neuen Präsidenten. Von 83 Anwesenden stimmten 76 für ihn. Die CDU stellt erstmals seit 70 Jahren die stärkste Fraktion in der Bremischen Bürgerschaft. Imhoff rief die Abgeordneten in seiner Rede auf, gemeinsam gegen extremistische, antisemitische und antidemokratische Hetze zusammenzustehen. SPD, Grüne und Linke haben sich auf eine Koalition geeinigt, der Vertrag muss aber noch von Parteitagen sowie bei den Linken von den Mitgliedern gebilligt werden. Erst danach wird der neue Senat gewählt. 03.07.2019 15:15 Uhr 

## Verurteilung von Ärztin Hänel aufgehoben
Frankfurt am Main: Das Urteil gegen die Ärztin Kristina Hänel wegen illegaler Werbung für Abtreibungen ist aufgehoben. Das Oberlandesgericht Frankfurt verwies zur Begründung auf die geänderte Rechtslage. Diese könne zu einer günstigeren Bewertung für die Angeklagte führen. Jetzt muss sich das Landgericht Gießen erneut mit dem Fall befassen. Hänel war zu einer Geldstrafe verurteilt worden, weil sie auf ihrer Homepage über Möglichkeiten des Schwangerschaftsabbruchs informierte. Der zugrundeliegende Paragraf des Strafgesetzbuches wurde jedoch seither geändert. Demnach dürfen Ärzte und Kliniken darüber informieren, dass sie Abtreibungen durchführen. 03.07.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 12.613 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 98. 03.07.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zum Teil sonnig oder einige dichte Wolken, meist trocken, nordöstlich der Elbe einzelne Schauer, Temperaturen von 16 Grad auf Sylt, bis 20 Grad im südlichen Emsland. 03.07.2019 15:15 Uhr 
