# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2019:


## SPD-Politiker unterstützen Nahles" Reformpläne
Berlin:	SPD-Chefin Nahles erhält von führenden Parteimitgliedern Zuspruch für ihre Vorschläge zum Umbau des Sozialstaats. Ihr Stellvertreter, Bundesfinanzminister Scholz sagte der "Süddeutschen Zeitung", die Zeit habe sich gewandelt. Der technische Fortschritt und die Globalisierung dürften nicht mit weniger Sicherheit für die Menschen verbunden sein. Deshalb seien Änderungen am Hartz-Vier-System notwendig. Ähnlich äußerte sich der Bremer Regierungschef Sieling. Er sagte, es sei absurd, dass zahlreiche Kinder und Jugendliche unter den Hartz-Vier-Empfängern seien. Auch Juso-Chef Kühnert unterstütze auf NDR Info die Reformpläne. Der SPD-Vorstand berät morgen und übermorgen auf einer Klausurtagung über die Ideen von Nahles. 09.02.2019 12:15 Uhr 

## Gutachten: Guaidó-Anerkennung kritisch
Berlin: Die internationale Anerkennung des selbst ernannten venezolanischen Interimspräsidenten Guaidó wirft nach einem Gutachten des Bundestags völkerrechtliche Fragen auf. Möglicherweise handle es sich dabei um eine Einmischung in innere Angelegenheiten, heißt es in der Expertise der wissenschaftlichen Dienste, die von der Linksfraktion in Auftrag gegeben wurde. Es sei durchaus berechtigt zu fragen, ob die Anerkennung nicht als unzulässige Intervention zu bewerten sei. Wichtig für diese Frage sei, ob sich Guaidó bereits endgültig durchgesetzt habe. Guaidó hatte sich vor gut zwei Wochen selbst zum Interimspräsidenten ausgerufen. Das venezolanische Militär stützt allerdings weiter Staatschef Maduro. 09.02.2019 12:15 Uhr 

## Spione in Brüssel: Experten warnen
Brüssel: Das Interesse von Geheimdiensten an den Zentralen von Europäischer Union und Nato ist nach einem Pressebericht nach wie vor sehr hoch. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" hat der interne Sicherheitsdienst des Europäischen Auswärtigen Dienstes Diplomaten und Militärs eindringlich vor der Spionage durch russische und chinesische Agenten gewarnt. In bestimmten Lokalen im EU-Viertel sei besondere Wachsamkeit geraten. Dem Bericht zufolge geht der Sicherheitsdienst von etwa 250 chinesischen und 200 russischen Spionen in Brüssel aus. Über die Zahl der Agenten aus anderen Ländern etwa den USA gab es keine Angaben. 09.02.2019 12:15 Uhr 

## Trump will Kim in Hanoi treffen
Washington: Das zweite Gipfeltreffen zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un soll in der vietnamesischen Hauptstadt Hanoi stattfinden. Wie Trump mitteilte, haben sich Unterhändler beider Regierungen außerdem auf einen genauen Zeitplan für die Gespräche am 27. und 28. Februar geeinigt. Die Vorbereitungen seien sehr ergiebig. Der Präsident bescheinigte Nordkorea großartige wirtschaftliche Aussichten. Im vergangenen Jahr hatten sich Trump und Kim zum ersten Mal in Singapur getroffen. Dabei signalisierte der nordkoreanische Machthaber seine Bereitschaft, Atomwaffen abzubauen. Konkrete Zusagen gab es allerdings nicht. 09.02.2019 12:15 Uhr 

## Lebenslange Haft für kanadischen Moschee-Attentäter
Québec: Im Prozess um den Anschlag auf eine Moschee in Kanada ist der Täter zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Der 29-Jährige bekannte sich schuldig, bestritt aber ein terroristisches oder fremdenfeindliches Motiv. Vor zwei Jahren hatte der damalige Politikstudent in einer Moschee in Québec sechs Menschen erschossen. Mehr als 30 weitere wurden verletzt, einige von ihnen lebensgefährlich. Nach der Tat stellte sich der Täter der Polizei. Der Anschlag sorgte international für Entsetzen. 09.02.2019 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Am Nachmittag zumeist wechselhaft mit etwas Sonnenschein und einigen Schauern, bei Höchstwerten von 7 bis 10 Grad. Häufig Sturmböen aus Südwest, vereinzelt schwere Sturmböen möglich. 09.02.2019 12:15 Uhr 
