# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2019:


## Venezuela: Helfer kündigen Lieferung an
Caracas: Nach der Ankündigung von Hilfslieferungen nach Venezuela wächst die Sorge vor einer Eskalation des Streits. Die USA warnten Venezuela vor Gewaltanwendung. Das Weiße Haus forderte das venezolanische Militär auf, die Hilfskonvois ungehindert ins Land zu lassen. UN-Generalsekretär Guterres appellierte an alle Seiten, auf Gewalt zu verzichten. Tausende Helfer wollen heute Nahrungsmittel und Medikamente aus Kolumbien über die Grenze bringen. Staatspräsident Maduro kündigte an, die Übergänge aus dem Nachbarland deshalb vorübergehend zu schließen. Er hält die Hilfskonvois für einen Vorwand für eine Intervention des Auslands. Der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó nahm trotz seines Ausreiseverbots an einem Benefizkonzert in Kolumbien teil. Er betonte, dass das Militär ihn dabei unterstützt habe. 23.02.2019 10:45 Uhr 

## Linke setzt Europa-Parteitag fort
Bonn: Die Linke hat ihren Europa-Parteitag fortgesetzt. Im Mittelpunkt des zweiten Tages steht das Programm für die Europawahl Ende Mai, das die Delegierten beschließen wollen. Im Entwurf tritt die Linke für einen Neustart der Europäischen Union ein. Innerhalb der Partei ist aber umstritten, wie weit die Kritik gehen soll. Linken-Chefin Kipping hatte zum Auftakt des Parteitages betont, bei allen Vorbehalten müsse ein Auseinanderbrechen der EU verhindert werden. Als Spitzenkandidaten für die Europawahl hat der Vorstand der Linken die Gewerkschaftssekretärin Demirel und den Abgeordneten des EU-Parlaments Schirdewan vorgeschlagen. 23.02.2019 10:45 Uhr 

## Bsirske prangert Paketdienste an
Berlin: Die Gewerkschaft Verdi hat kriminelle Machenschaften in der Paketversand-Branche angeprangert. Der Bundesvorsitzende Bsirske sagte der "Funke-Mediengruppe", zum Teil hätten sich bereits mafiöse Strukturen etabliert. So würden auch große Paketdienste Firmen engagieren, die wiederum andere Unternehmen beauftragten, die dann Menschen aus der Ukraine, aus Moldawien oder aus Weißrussland in die Lieferfahrzeuge setzten. Viele hätten gefälschte Pässe, arbeiteten bis zu 16 Stunden am Tag und bekämen Stundenlöhne von höchstens sechs Euro, so der Verdi-Chef. 23.02.2019 10:45 Uhr 

## Neue Kandidatin für US-Botschafterposten bei UN
Washington: 	US-Präsident Trump hat die Diplomatin Kelly Knight Craft als Botschafterin des Landes bei den Vereinten Nationen nominiert. Knight Craft ist bislang US-Botschafterin in Kanada. US-Außenminister Pompeo lobte sie als herausragende Anwältin für die Sicherheits- und Wirtschaftsinteressen der Vereinigten Staaten. Sie sei extrem gut qualifiziert für die Arbeit bei den Vereinten Nationen. Trumps ursprünglich vorgeschlagene Kandidatin Nauert hatte ihre Bewerbung vor einer Woche zurückgezogen. Der früheren Fernsehmoderatorin war mangelnde außenpolitische Erfahrung vorgeworfen worden. 23.02.2019 10:45 Uhr 

## Ausnahmezustand im Sudan ausgerufen
Khartum: Im Sudan hat Präsident al-Baschir einen landesweiten Ausnahmezustand ausgerufen. In einer Fernsehansprache kündigte der Staatschef an, die Regierungen auf nationaler Ebene sowie in den Provinzen aufzulösen. Er wolle der Wirtschaftskrise mit qualifiziertem Personal in einer neuen Regierung entgegenwirken, erklärte al-Baschir. Seit Dezember kommt es im ostafrikanischen Sudan immer wieder zu regierungskritischen Protesten. Viele Demonstranten fordern dabei auch den Rücktritt von al-Baschir, der das Land seit 30 Jahren autoritär regiert. 23.02.2019 10:45 Uhr 

## Gewalttat in Hannover - ein Toter
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt ist ein 18-Jähriger erstochen worden. Nach Angaben der Polizei wurde ein Gleichaltriger lebensgefährlich verletzt. Zudem hätten zwei junge Männer im Alter von 18 und 23 Jahren leichte Verletzungen erlitten. Ersten Erkenntnissen zufolge war es vor der Staatsoper von Hannover zu einem Streit zwischen zwei Gruppen gekommen. Zwei Männer hätten schließlich mit spitzen Gegenständen auf ihre Kontrahenten eingestochen. Die Polizei sucht nach den beiden Tatverdächtigen. Der Hintergrund des Streits ist noch unklar. 23.02.2019 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute wechselhaft bewölkt mit viel Sonnenschein. Höchstwerte 2 bis 11 Grad. 23.02.2019 10:45 Uhr 
