# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2019:


## Rechtsextreme Todeslisten offenbar umfangreicher
Schwerin: 	Die Aktivitäten des rechtsextremistischen Netzwerks "Nordkreuz" sind offenbar umfangreicher gewesen als bisher bekannt. Laut "Redaktionsnetzwerk Deutschland" geht die Bundesanwaltschaft davon aus, dass das Netzwerk bundesweit fast 25.000 Namen und Adressen von politischen Gegnern gesammelt hat. Zunächst war man davon ausgegangen, die Rechtsextremisten aus Mecklenburg-Vorpommern und Brandenburg hätten Personendaten aus ihren jeweiligen Regionen auf sogenannten "Todeslisten" zusammengetragen. Nach Einschätzung von Ermittlern plante das Netzwerk, politische Gegner gezielt zu töten. Die Bundesanwaltschaft ermittelt seit August 2017 gegen Mitglieder des Netzwerks wegen des Verdachts der Vorbereitung einer terroristischen Straftat. 06.07.2019 07:15 Uhr 

## Weiteres Flüchtlingsschiff steuert Lampedusa an
Rom:	Ungeachtet des Widerstands der italienischen Regierung hat ein weiteres deutsches Rettungsschiff Kurs auf die Mittelmeerinsel Lampedusa genommen. Die "Alan Kurdi" hat nach Angaben der Hilfsorganisation "Sea Eye" 65 Flüchtlinge an Bord, die vor Libyen von einem Schlauchboot gerettet wurden. Italiens Innenminister Salvini lehnt es ab, das Schiff anlegen zu lassen. Die Organisation erklärte, man werde sich nicht einschüchtern lassen. In mehr als 80 deutschen Städten sind heute Demonstrationen für die zivile Seenotrettung im Mittelmeer und sichere Fluchtwege geplant. Dabei soll auch der Einsatz der Sea-Watch-Kapitänin Carola Rackete gewürdigt werden. Nachdem sie mit dem Flüchtlingsschiff und 40 Menschen an Bord ohne Erlaubnis in den Hafen von Lampedusa eingelaufen war, muss sie sich in Italien vor Gericht verantworten. 06.07.2019 07:15 Uhr 

## Lambrecht hält Enteignungen für denkbar
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hält Enteignungen privater Wohnungsunternehmen unter bestimmten Bedingungen für denkbar. In den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" verwies die SPD-Politikerin auf das Grundgesetz, in dem Enteignungen verankert sind. Sie könnten das letzte Mittel sein, wenn alle anderen Möglichkeiten ausgeschöpft seien, um die Lage auf dem Wohnungsmarkt zu verbessern, so Lambrecht. In Berlin fordert eine Bürgerinitiative, Immobilienkonzerne mit mehr als 3.000 Wohnungen in der Bundeshauptstadt zu vergesellschaften. Sie hat ein entsprechendes Volksbegehren auf den Weg gebracht. 06.07.2019 07:15 Uhr 

## Karliczek begrüßt Ruf nach Zentralabitur
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek hat Forderungen aus Baden-Württemberg nach einem bundesweiten Zentralabitur begrüßt. Die Vergleichbarkeit von Abschlüssen sei wichtig und auch eine Frage der Gerechtigkeit, sagte Karliczek der "Stuttgarter Zeitung". Die CDU-Politikerin sprach sich dafür aus, dass der geplante Nationale Bildungsrat Lernziele vorgibt und Anforderungen koordiniert. Zugleich wies sie Befürchtungen der Länder zurück, Kompetenzen in der Schulpolitik an den Bund abgeben zu müssen. 06.07.2019 07:15 Uhr 

## Neuer Temperaturrekord in Alaska
Anchorage:	Die größte Stadt des US-Bundesstaats Alaska meldet einen neuen Temperaturrekord. Der nationale Wetterdienst hat einen Wert von 32,3 Grad gemessen. Auch in den arktischen Zonen Alaskas wurden im Frühjahr schon ungewöhnlich hohe Temperaturen beobachtet. Klimaexperten zufolge ist der mittlere Wert im nördlichsten Bundesstaat der USA zwischen 1901 und 2016 um 2,6 Grad gestiegen. Die Folgen der Erderwärmung sind in Alaska häufig katastrophal. Durch das Schmelzen der Dauerfrostböden stürzen Gebäude ein; ganze Ökosysteme werden zerstört. 06.07.2019 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zeitweise Regen, zuvor und danach freundliche Abschnitte. Höchstwerte 16 Grad in Itzehoe bis 25 Grad im Göttinger Wald. Starke bis stürmische Böen aus West, vereinzelt Sturmböen möglich. 06.07.2019 07:15 Uhr 
