# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2019:


## Umfragen: Knapper Ausgang von Landtagswahlen
Dresden: Bei den morgigen Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg deuten Umfragen auf einen knappen Ausgang hin. In Brandenburg könnte die SPD demnach knapp stärkste Kraft werden, dicht gefolgt von der AfD. Insgesamt liegen den Umfragen zufolge fünf Parteien eng beieinander. In Sachsen verzeichnen die Befragungen, dass die CDU ihren Vorsprung auf die AfD leicht ausbauen konnte. Ob die schwarz-rote Koalition nach den Wahlen weiter regieren kann, ist allerdings unklar. Heute finden in beiden Bundesländern letzte Wahlkampfveranstaltungen statt. Dazu werden auch Bundespolitiker erwartet. 31.08.2019 11:15 Uhr 

## Brexit: Massenproteste gegen Johnson
London: In Großbritannien wollen die Brexit-Gegner heute ein Zeichen gegen die Politik von Premierminister Johnson setzen. Mehrere Gruppierungen haben zu landesweiten Aktionen aufgerufen, um für einen Verbleib des Landes in der EU zu demonstrieren. Es werden Hunderttausende Menschen erwartet. Die Proteste richten sich vor allem gegen das Vorgehen Johnsons, das britische Parlament in eine Zwangspause zu schicken. Sie werden von Anti-Brexit-Intitiativen, Umweltaktivisten und der Labour-Partei von Oppositionsführer Corbyn unterstützt. Johnson hatte das Parlament bis Mitte Oktober in den Zwangsurlaub geschickt. Bis zum Austrittstermin 31. Oktober haben die Abgeordneten nun deutlich weniger Zeit, einen ungeregelten Brexit durch Gesetzesvorhaben noch zu verhindern. 31.08.2019 11:15 Uhr 

## Angriffe auf Kundus gemeldet
Kundus:	Aus der nordafghanischen Provinzhauptstadt werden Angriffe der radikalislamischen Taliban gemeldet. Nach Angaben der örtlichen Behörden hat die Offensive auf die Stadt in der Nacht aus verschiedenen Richtungen begonnen. Den Informationen zufolge gelang es den Taliban, mehrere Einrichtungen und Gebiete in der Stadt einzunehmen, darunter das Provinzkrankenhaus und die Zentrale der Elektrizitätsversorgung. Die Polizei meldet Tote und Verletzte, allerdings ist die Zahl bis jetzt unklar. Die Stadt Kundus war 2015 und 2016 kurzzeitig von den Taliban kontrolliert worden. Eine kleine Gruppe deutscher Soldaten ist dort im Rahmen einer Nato-Mission stationiert. 31.08.2019 11:15 Uhr 

## Neue Proteste in Hongkong trotz Verbots
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben sich tausende Menschen zu neuen Protesten versammelt. Da eine Großdemonstration von den Behörden untersagt worden war, haben sich die Teilnehmer offiziell zu religiösen Treffen versammelt. Mit den Protesten wollen sie an den fünften Jahrestag der Entscheidung Chinas erinnern, politische Reformen in Hongkong zu verbieten. Vor den geplanten Protesten haben die Festnahmen von mehreren prodemokratischen Abgeordneten und führenden Mitgliedern der Protestbewegung die Spannungen verschärft. Einige von ihnen wurden inzwischen wieder freigelassen. Die Demonstrationen in Hongkong richten sich unter anderem gegen ein geplantes Auslieferungsgesetz an Festlandchina. Die Teilnehmer kritisieren außerdem Polizeigewalt und einen zunehmenden Einfluss der chinesischen Regierung auf Hongkong. 31.08.2019 11:15 Uhr 

## VW zahlt weitere Entschädigung in den USA
San Francisco: Der Volkswagenkonzern will mit einem Vergleich einen weiteren Rechtsstreit in den USA beenden. Der Autobauer teilte mit, er werde umgerechnet knapp 91 Millionen Euro Entschädigung an Besitzer von VW-, Audi-, Porsche- und Bentley-Modellen zahlen. Sie hatten Volkswagen wegen falscher Angaben zum Benzinverbrauch verklagt. Laut der US-Umweltbehörde EPA sollen Verbrauch und Abgaswerte von fast 100.000 Autos nicht korrekt gewesen sein. Der Vergleich muss noch von einem US-Gericht genehmigt werden. Anlass für die Untersuchung der Benzinmotoren waren die Abgasmanipulationen bei Dieselfahrzeugen. 31.08.2019 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viel Sonne und trocken. Später Bildung von Quellwolken und zum Abend Schauer. 28 Grad in Emden und bis 34 in Gorleben, an der See 24 bis 27 Grad. 31.08.2019 11:15 Uhr 
