# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2019:


## Krankenkassen schreiben 2019 wieder Verluste
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen haben in diesem Jahr erstmals seit 2015 wieder Verlust gemacht. GKV-Chefin Pfeiffer sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", das Defizit für 2019 werde mehr als eine Milliarde Euro betragen. Die meisten Kassen würden ihren Zusatzbeitrag aber wohl erst im Jahr 2021 erhöhen. Pfeiffer nannte die gestiegenen Ausgaben als Grund. Diese Entwicklung sei alarmierend. Im vergangenen Jahr hatten die Kassen noch einen Überschuss von zwei Milliarden Euro erwirtschaftet. 25.12.2019 04:00 Uhr 

## Papst ruft zu mehr Mitmenschlichkeit auf
Rom:           Papst Franziskus hat die katholische Christmette gefeiert. Mehrere Zehntausend Gläubige versammelten sich im Petersdom und auf dem Petersplatz. In seiner Predigt ermunterte Franziskus dazu, auf die Liebe Gottes zu vertrauen. Gott liebe auch die schlimmsten Menschen. Der Papst forderte mehr selbstlose Mitmenschlichkeit. Am Mittag wird der 83-jährige Franziskus seine Weihnachsbotbotschaft verkünden und den Segen "Urbi et Orbi" spenden. 25.12.2019 04:00 Uhr 

## Viele Tote bei Terrorangriff in Burkina Faso
Ouagadougou:    Bei Angriffen von Terroristen sind im Norden von Burkina Faso mindestens sieben Sicherheitskräfte und 35 Zivilisten getötet worden. Wie das Kommunikationsministerium des westafrikanischen Landes mitteilte, starben außerdem 80 Angreifer. Die Attacke ereignete sich in der Stadt Arbinda. Die Kämpfe dauerten demnach mehrere Stunden an. Der Präsident von Burkina Faso, Kaboré, rief zwei nationale Trauertage aus. Zu den Attacken bekannte sich noch niemand. 25.12.2019 04:00 Uhr 

## Ziehen sich die USA aus Westafrika zurück?
Washington: Die US-Regierung denkt angeblich über einen massiven Truppenabzug aus Westafrika nach. Einem Bericht der „New York Times“ zufolge, wird auch ein vollständiger Rückzug erwogen. Die amerikanischen Soldaten kämpfen dort derzeit gegen islamistische Milizen. Demnach erörtert das US-Verteidigungsministerium Pläne von Pentagon-Chef Mark. Er will die amerikanischen Truppen verstärkt aus Anti-Terror-Einsätzen zurückziehen. Stattdessen sollen sie verstärkt China und Russland in den Fokus nehmen. 25.12.2019 04:00 Uhr 

## Feuerwehren bleiben in Australien in Sorge
Sydney: In Australien wüten weiter große Buschfeuer. Auch leichter Regen hat die Lage nicht entspannt. Wie die Feuerwehr in Sydney mitteilten, könnten sich in den Blue Mountains zwei kleinere Feuer zu einem Riesenbrand vereinen. In den kommenden Tagen sagen Wetterexperten wieder Temperaturen von bis zu 45 Grad voraus. In Australien kämpfen die Feuerwehren schon seit einigen Wochen gegen die heftigsten Buschfeuer seit Jahren. 25.12.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: Im Nordwesten sowie im Westen gelegentlich Schauer. Im Süden lebhafter Wind mit stürmischen Böen. Tiefstwerte 8 bis 3 Grad. Am Tage in den Alpen starker, südostwärts abziehender Regen und in hohen Lagen Schnee. Im Nordwesten heiter, 5 bis 10 Grad. Morgen viele Wolken, kaum Regen und gebietsweise freundlich, 2 bis 8 Grad. Am Freitag im Süden Regen, im Norden meist trocken, 2 bis 9 Grad. 25.12.2019 04:00 Uhr 
