# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2019:


## FDP fordert bei Parteitag Erneuerung Europas
Berlin: Der FDP-Bundesparteitag ist mit einem Aufruf für ein starkes Europa zu Ende gegangen. Die Spitzenkandidatin für die Europawahl, Beer, forderte in ihrer Abschlussrede mehr Mitspracherecht für Bürger und schnellere Entscheidungen, zum Beispiel durch eine kleinere EU-Kommission. Die Staaten müssten sich endlich auf eine gemeinsame Asyl- und Einwanderungspolitik einigen, um Flüchtlingsdramen auf dem Mittelmeer zu verhindern. Zuvor hatten die Delegierten kontrovers über Frauenförderung in der FDP diskutiert. Einem Beschluss des Bundesvorstandes, Zielvorgaben für die Mindestzahl von Frauen in Führungsgremien zu geben, stimmte der Parteitag zu . Die neue Generalsekretärin Teuteberg betonte, es gehe nicht um eine Quote, sondern darum, das Thema Frauenförderung ernst zu nehmen. 28.04.2019 20:00 Uhr 

## Höhere Wahlbeteiligung in Spanien
Madrid: Bei der Parlamentswahl in Spanien zeichnet sich weiterhin eine hohe Wahlbeteiligung ab. Nach Behördenangaben haben bis 18 Uhr knapp 61 Prozent der Wahlberechtigten abgestimmt. Das seien fast zehn Prozentpunkte mehr als bei der Parlamentswahl 2016. Mit ersten Ergebnissen wird am späten Abend gerechnet. Ministerpräsident Sánchez kann zwar mit einem Sieg seiner Sozialisten, nicht aber mit einer Regierungsmehrheit rechnen. Mit Spannung wird das Abschneiden der rechtsextremen Partei Vox erwartet. 28.04.2019 20:00 Uhr 

## Anteilnahme nach Anschlag auf US-Synagoge
Berlin: Der Zentralrat der Juden in Deutschland hat sich schockiert gezeigt über den Anschlag auf eine Synagoge in den USA. Es handele sich um einen Angriff nicht nur auf die Freiheit von Jüdinnen und Juden weltweit, sondern auf die gesamten westlichen Werte, schrieb der Zentralrat auf Facebook. Auch Außenminister Maas äußerte sich erschüttert über die Tat. Ein 19-Jähriger hatte in der Nähe der kalifornischen Stadt San Diego während eines Gottesdienstes in einer Synagoge um sich geschossen. Eine Frau wurde getötet, drei weitere Menschen erlitten Verletzungen. Die Polizei nahm den Mann fest. Er soll online ein antisemitisches Schreiben verbreitet haben. 28.04.2019 20:00 Uhr 

## Gedenken an KZ-Befreiung Bergen-Belsen
Bergen-Belsen: Holocaust-Überlebende, ihre Angehörigen sowie Vertreter aus Politik und Gesellschaft haben an die Befreiung des Konzentrationslagers durch britische Truppen vor 74 Jahren erinnert. Auf dem Kriegsgefangenenfriedhof Bergen-Belsen und dem Gelände der KZ-Gedenkstätte legten sie Kränze ab. Der Leiter der Stiftung niedersächsische Gedenkstätten, Wagner, mahnte Lehren aus der Geschichte an. Gegner der Demokratie schafften unter anderem mit Angstmacherei vor vermeintlich Fremden und Diffamierung politischer Gegner, Wählerstimmen zu sammeln. Im Lager Bergen-Belsen in der Lüneburger Heide waren mehr als 52.000 KZ-Häftlinge und etwa 20.000 Kriegsgefangene ums Leben gekommen. 28.04.2019 20:00 Uhr 

## Proteste in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Stadt haben zehntausende Menschen gegen die Regierung der chinesischen Sonderverwaltungsregion demonstriert. Der Protest richtete sich gegen Pläne, wonach verdächtige Kriminelle nach China ausgeliefert werden dürfen. Laut der Organisatoren nahmen mehr als 200.000 Menschen an der Demonstration teil, die Polizei sprach dagegen von knapp 23.000 Teilnehmern. Viele Menschen trugen gelbe Regenschirme. Sie setzten damit ein Zeichen der Solidarität mit den Anführern der Regenschirm-Bewegung. Diese waren am Mittwoch zu Haftstrafen bis zu 16 Monate verurteilt worden. 28.04.2019 20:00 Uhr 

## Bayern nur unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Bayern München nicht über ein Unentschieden hinaus gekommen. Der Rekordmeister spielte in Nürnberg 1:1. Zuvor hatte Wolfsburg auswärts gewonnen. Die Niedersachsen gewannen in Hoffenheim mit 4:1 In der 2. Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV bei Union Berlin mit 0:2 verloren. Damit rutschte der HSV drei Spieltage vor Saisonende vom zweiten auf den vierten Tabellenplatz hinter die Berliner. Außerdem spielten:
Paderborn - Heidenheim 3:1
und
Erzgebirge Aue - Bochum 3:2. In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel den Bergischen HC mit 32:24 geschlagen. Flensburg-Handewitt gewann in Göppingen 28:23. 28.04.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt und örtlich Nebel. Später gebietsweise Regen. Tiefstwerte 9 bis 2 Grad. Morgen zeitweise schauerartiger Regen, von der Ostsee her vermehrt Sonnenschein, westlich der Weser nur selten Schauer. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend sonnig und trocken bei 10 bis 20 Grad. Am Mittwoch heiter bis wolkig, meist trocken, 12 bis 18 Grad. 28.04.2019 20:00 Uhr 
