# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2019:


## Johnson wird britischer Premierminister
London: Der britische Ex-Außenminister Johnson übernimmt heute die Regierungsgeschäfte in Großbritannien. Am Nachmittag wird ihn Königin Elisabeth II. zum Premierminister ernennen. Der 55-Jährige hatte gestern die Stichwahl um den Vorsitz der regierenden konservativen Partei gewonnen. Damit wird er automatisch auch Nachfolger der scheidenden Regierungschefin May. Johnson fordert Zugeständnisse der EU beim Brexit. Notfalls werde Großbritannien den Austritt auch ohne Abkommen vollziehen, erklärte er. 24.07.2019 04:00 Uhr 

## Verkehrsausschuss befragt Scheuer zur PKW-Maut
Berlin: Der Verkehrsausschuss des Bundestags befragt heute Verkehrsminister Scheuer zur gescheiterten Pkw-Maut. FDP, Linke und Grüne fordern, dass der CSU-Politiker alle Dokumente zur Vergabe der Maut-Verträge offenlegt. Scheuer hatte bereits 2018 zwei Vereinbarungen abgeschlossen und diese wieder gekündigt, nachdem der Europäische Gerichtshof die Maut-Pläne im Juni gekippt hatte. Deshalb drohen nun Schadenersatzforderungen. Für den Fall unzureichender Antworten im Verkehrsausschuss wird die Opposition möglicherweise einen parlamentarischen Untersuchungsausschuss einsetzen. 24.07.2019 04:00 Uhr 

## Mark Esper ist neuer US-Pentagon-Chef
Washington: Der Posten des US-Verteidigungsministers ist nach mehr als einem halben Jahr wieder regulär besetzt. Der 55-jährige Mark Esper legte im Weißen Haus seinen Amtseid ab. Zuvor war er vom Senat bestätigt worden. Esper hatte im Zweiten Golfkrieg gedient und war zuletzt Verwaltungschef des US-Heeres. Die Neubesetzung war nötig geworden, nachdem Verteidigungsminister Mattis Ende vergangenen Jahres zurückgetreten war. 24.07.2019 04:00 Uhr 

## Mahnwache gegen Rassismus in Wächtersbach
Wächtersbach: Nach dem Schuss auf einen Eritreer haben in der hessischen Stadt mehrere hundert Menschen gegen Rassismus protestiert. Teilnehmer der Mahnwache hielten Transparente hoch mit der Aufschrift "Geschlossen gegen Ausgrenzung". Der Bürgermeister von Wächtersbach, Weiher, sagte, die Tat zeige eine neue Qualität von gelebtem Rassismus. In der Stadt war vor zwei Tagen ein Eritreer schwer verletzt worden. Der mutmaßliche Täter tötete sich danach selbst. Laut den Ermittlern suchte er das Opfer aufgrund von dessen Hautfarbe aus. 24.07.2019 04:00 Uhr 

## Mehr Zulassungen von E-Autos 2019
Berlin: Die Zahl der Neuzulassungen von Elektroautos ist im laufenden Jahr offenbar deutlich gestiegen. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierug auf eine Anfrage der FDP hervor, die der "Rheinischen Post" vorliegt. Danach wurden im ersten Halbjahr 2019 mehr als 30.000 Elektroautos zugelassen. Das seien 80 Prozent mehr als im Vorjahreszeitraum. Bund und Hersteller fördern den Kauf von E-Autos mit einer Prämie von 4.000 Euro. Der FDP-Politiker Luksic sagte, das Ziel von einer Million Zulassungen bis Ende 2020 werde trotzdem nicht erreicht. 24.07.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts sternenklar, nur vereinzelt leicht bewölkt, 22 bis 14 Grad. Tagsüber sonnig. Temperaturen hochsommerlich bei 31 bis 39 Grad, an der Ostsee bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag reichlich Sonnenschein und trocken, 24 bis 40 Grad. Am Freitag im Südwesten sowie über den Alpen Schauer und Gewitter möglich, 25 bis knapp 40 Grad. 24.07.2019 04:00 Uhr 
