# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2019:


## Mueller-Bericht sieht keinen Beweis für Absprachen
Washington: Der US-Sonderermittler Mueller hat in seinen Ermittlungen zunächst keine Hinweise auf eine Verschwörung des Wahlkampfteams von Präsident Trump mit Russland gefunden. Das geht aus einer Zusammenfassung hervor, die vom Justizministerium an den Kongress überreicht wurde. In dem Papier heißt es demnach weder, dass der Präsident eine Straftat begangen habe, noch werde er entlastet. Mueller hatte seinen Bericht am Freitag an das Ministerium übergeben. Er war dem Verdacht einer Einmischung Russlands in den Wahlkampf 2016 und möglicher Verbindungen zum Stab von Präsident Trump nachgegangen. In einer ersten Reaktion des Weißen Hauses auf das Papier hieß es, Mueller habe Trump von jedem Verdacht freigesprochen. Die Demokraten im US-Kongress kündigten an, Justizminister Barr zu befragen. Der Vorsitzende des entsprechenden Ausschusses, Nadler, sprach auf Twitter von besorgniserregenden Unstimmigkeiten. Aus Sicht von Nadler habe Mueller Trump nicht entlastet. 24.03.2019 22:00 Uhr 

## Kreuzfahrtschiff sicher in norwegischem Hafen
Oslo: Mehr als 24 Stunden nach seinem Notruf hat ein Kreuzfahrtschiff mit hunderten Menschen an Bord aus eigener Kraft in einem norwegischen Hafen fest gemacht. Die "Viking Sky" legte an einem Pier in der Kleinstadt Molde an. Das Schiff war wegen Problemen mit dem Antrieb während eines Sturms vor der felsigen Westküste in Seenot geraten. Bis zu 15 Meter hohe Wellen trafen es so heftig, dass Möbel und andere Dinge an Deck durcheinanderflogen. Dem norwegischen Rundfunk zufolge war die "Viking Sky" zwischenzeitlich nur noch hundert Meter davon entfernt, auf Grund zu laufen. Fast 500 Passagiere wurden per Hubschrauber an Land gebracht, darunter mehrere Verletzte. 24.03.2019 22:00 Uhr 

## Krisensitzung auf Mays Landsitz
London: Premierministerin May hat in einer Krisensitzung mit Parteifreunden über das weitere Vorgehen in der Brexit-Frage beraten. Ein Regierungssprecher bestätigte, dass May sich mit ihnen auf ihrem Landsitz außerhalb von London getroffen habe. Zwischenzeitlich hatten sich mehrere Minister hinter die Regierungschefin gestellt. Der Chef des Umweltressorts, Gove, erklärte wörtlich, jetzt sei nicht die Zeit, den Kapitän des Schiffs auszutauschen. Vielmehr gehe es darum, den richtigen Kurs abzustecken. Dies habe May getan, indem sie den Austrittsvertrag mit der EU ausgehandelt habe. Derweil bekommt die Online-Petition für einen Verbleib Großbritanniens in der EU immer mehr Unterstützung. Schon mehr als fünf Millionen Briten haben die Forderung unterzeichnet. 24.03.2019 22:00 Uhr 

## SPD: Mit Spahn über Masern-Impflicht im Gespräch
Berlin: Die SDP im Bundestag will die Impfung von Kindern gegen Masern zur Pflicht machen. Fraktionsvize Lauterbach sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, er sei darüber mit Gesundheitsminister Spahn im Gespräch. FDP-Fraktionsvize Theurer ergänzte, die Liberalen wollten eine Impfpflicht für Kinder bis 14 Jahre. Spahn müsse den Zugang zu den Immunisierungen erleichtern. Sie könnten etwa in Schulen und Kitas angeboten werden, so Theurer. Ein Sprecher des Gesundheitsministeriums betonte, zu viele Menschen nähmen die steigende Zahl der Maserninfektionen auf die leichte Schulter. Angesichtes gehäufter Krankheitsfälle in mehreren Regionen hatte die Deutsche Gesellschaft für Kinder- und Jugendmedizin kürzlich eine Impfpflicht gefordert. 24.03.2019 22:00 Uhr 

## HH: Herrenloser Koffer behindert S-Bahn
Hamburg: Wegen eines herrenlosen Koffers am Flughafen der Hansestadt hat die Bahn den Verkehr auf der S-Bahn-Linie 1 vorübergehend eingestellt. Laut Polizei war aus dem Gepäckstück zunächst Rauch ausgetreten. Im Inneren hätten sich unter anderem Grillanzünder befunden. Die Hamburger S-Bahn erklärte auf Twitter, ein Ersatzverkehr sei aufgrund der weiträumigen Sperrung nicht möglich gewesen. 24.03.2019 22:00 Uhr 

## EHF-Cup: Hannover wahrt Viertelfinal-Chance
Zum Sport: Handball-Bundesligist TSV Hannover-Burgdorf hat seine Chance auf den Einzug ins Viertelfinale des EHF-Cups gewahrt. Die Niedersachsen siegten bei HC Rabotnik in Mazedonien mit 29:17. 24.03.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht von Norden her Aufzug dichter Wolkenfelder mit teils kräftigen Regen- oder Graupelschauern. Tiefstwerte 6 Grad auf den Inseln bis 1 Grad an der Müritz sowie im Solling. Vereinzelt Sturmböen. Morgen viele Wolken, gelegentlich etwas Sonne und weitere, kräftige Regenschauer sowie kurze Gewitter. Maximal 6 bis 10 Grad, sehr windig. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel, teils Schauer möglich, 6 bis 9 Grad. Am Mittwoch stark bewölkt und Regen, 7 bis 11 Grad. 24.03.2019 22:00 Uhr 
