# NDR Info Nachrichten vom 26.12.2019:


## Gedenken an Tsunami-Opfer in Asien
Banda Aceh: In vielen Ländern rund um den Indischen Ozean wird heute der Opfer der Tsunami-Katastrophe vor 15 Jahren gedacht. Unter anderem in Sri Lanka und Thailand kamen Menschen an den Stränden zusammen, um Blumen niederzulegen und zu beten. Die größte Gedenkveranstaltung war in der indonesischen Provinz Aceh geplant. Vor der Küste der Provinz hatte am zweiten Weihnachtsfeiertag 2004 ein schweres Erdbeben eine Reihe von Tsunamis ausgelöst. Etwa 230.000 Menschen kamen ums Leben, mehr als 1,7 Millionen Küstenbewohner wurden obdachlos. 26.12.2019 10:00 Uhr 

## Appell: Beim Klimaschutz Bürger nicht überfordern
Straßburg:	EU-Parlamentspräsident Sassoli hat davor gewarnt, die Bürger beim Klimaschutz zu überfordern. Sassoli sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", dies wäre ebenso fatal wie nichts zu tun. Wenn zum Beispiel Menschen in Kohleregionen alleine gelassen würden, berge dies enormen sozialen Sprengstoff. Sassoli bezeichnete den Klimaplan der neuen EU-Kommission als richtig. Der Plan sieht vor, dass die Europäische Union bis 2050 klimaneutral ist. Der Parlamentspräsident sagte, dieser Green Deal könne aber nur gelingen, wenn er gerecht gestaltet und als Chance begriffen werde - für Innovation, Wachstum, neue Jobs und ein gesünderes Leben. 26.12.2019 10:00 Uhr 

## Asselborn gegen Alleingänge in Asylpolitik
Luxemburg: In der Diskussion über eine Aufnahme minderjähriger Migranten aus griechischen Lagern hat Luxemburgs Außenminister Asselborn vor Alleingängen gewarnt. Ein Vorpreschen einiger weniger Länder reiche nicht aus - dann werde es nie grundsätzliche Fortschritte geben, sagte Asselborn dem Magazin "Der Spiegel". Er sprach sich dafür aus, dass die EU das Thema gemeinsam angeht. Zusammen sei es für die Mitgliedsstaaten leicht möglich, die höchstens 4.000 betroffenen Kinder und Jugendlichen aufzunehmen. Grünen-Chef Habeck hatte sich am Wochenende dafür ausgesprochen, dass Deutschland unbegleitete Minderjährige aus den überfüllten Lagern in Griechenland holt - notfalls auch im Alleingang. 26.12.2019 10:00 Uhr 

## Offenbar neue Pläne für Bau von Nord Stream 2
Moskau: 	Russland erwägt angeblich, die Erdgas-Leitung Nord Stream 2 durch die Ostsee aus eigenen Kräften fertigzustellen. Nach einem Bericht der russischen Zeitung "Kommersant" verfügt der Energiekonzern Gazprom über ein Spezialschiff zur Verlegung von Unterwasser-Pipelines. Dies habe Präsident Putin vor hochrangigen Geschäftsleuten bestätigt. Von der Pipeline zwischen Russland und Deutschland fehlen dem Bau-Konsortium zufolge noch 160 Kilometer. Der für die Verlegung der Leitung bislang verantwortliche schweizerisch-niederländische Konzern Allseas hat seine Arbeit ausgesetzt, nachdem die USA Sanktionen gegen das Projekt verhängt hatten. 26.12.2019 10:00 Uhr 

## Israel: Wahl des neuen Likud-Chefs begonnen
Tel Aviv: In Israel hat die Wahl eines neuen Vorsitzenden der rechtskonservativen Regierungspartei Likud begonnen. Die etwa 116.000 Parteimitglieder können den ganzen Tag über ihre Stimme abgeben. Die Wiederwahl des amtierenden Ministerpräsidenten Netanjahu gilt zwar als wahrscheinlich. Seinem einzigen Gegenkandidaten, dem früheren Innen- und Erziehungsminister Saar, wird jedoch ein Achtungserfolg zugetraut. Netanjahu ist wegen Korruption angeklagt; außerdem scheiterte er 2019 zweimal bei der Regierungsbildung. Die Likud-Mitglieder gelten allerdings als extrem loyal und haben noch nie einen amtierenden Parteichef abgewählt. Der Sieger der Abstimmung wird Spitzenkandidat des Likud für die Parlamentswahl im März - der bereits dritten innerhalb von zwölf Monaten. 26.12.2019 10:00 Uhr 

## Bahnstreiks in Frankreich werden fortgesetzt
Paris: In Frankreich müssen Reisende auch heute mit starken Behinderungen im Bahnverkehr rechnen. Die Gewerkschaften setzen ihre Streiks fort. Nach Agenturberichten wird voraussichtlich etwa jeder zweite TGV-Schnellzug ausfallen. Im Großraum Paris bleiben viele Regionalzüge und U-Bahnen in den Depots. Die Streiks richten sich gegen zentrale Reformversprechen von Präsident Macron. Er plant, das komplizierte Rentensystem mit mehr als 40 verschiedenen Regelungen einheitlich zu gestalten. Besonders umstritten ist die faktische Anhebung des Renteneintrittsalters von derzeit 62 auf 64 Jahre. 26.12.2019 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken, gebietsweise auch größere Auflockerungen. Stellenweise leichter Regen. 5 bis 8 Grad. Morgen viele Wolken und kaum Regen, an der Ostsee Schnee- oder Schneeregenschauer möglich, im Verlauf aber auch gebietsweise freundlich. 2 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend nach Nebel heiter bis wolkig und trocken, minus 1 bis plus 4 Grad. Am Sonntag freundliche Phasen, aber auch dichte Wolken, meist trocken, 2 bis 7 Grad. 26.12.2019 10:00 Uhr 
