# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2019:


## Urteil im Prozess um "Elysium"-Betreiber
Limburg: Im Prozess um die Kinderporno-Plattform "Elysium" sind die Urteile gefallen. Das Limburger Landgericht verhängte gegen die vier Angeklagten Haftstrafen zwischen knapp vier und knapp zehn Jahren. Die Richter sprachen die Männer aus Hessen, Baden-Württemberg und Bayern schuldig, das Portal als Bande im abgeschirmten Darknet betrieben beziehungsweise sich daran beteiligt zu haben. Für einen 63-jährigen Angeklagten ordnete das Gericht die anschließende Sicherungsverwahrung wegen sexuellen Missbrauchs zweier kleiner Kinder an. Die Urteile entsprechen im Wesentlichen den Forderungen der Staatsanwaltschaft. Bei dem Portal waren weltweit mehr als 111.000 Kunden angemeldet. Ermittler hatten die Kinderporno-Plattform im Sommer  2017 abgeschaltet. 07.03.2019 15:15 Uhr 

## Urteil: Behörde muss Glyphosat-Studien offenlegen
Luxemburg:   Umstrittene Studien über das Krebsrisiko des Pflanzengifts Glyphosat müssen öffentlich gemacht werden. Wie das EU-Gericht in erster Instanz urteilte, ist die Entscheidung der europäischen Lebensmittelbehörde Efsa nichtig, die Untersuchungen unter Verschluss zu halten. Das Interesse der Öffentlichkeit sei höher zu bewerten als der Schutz von Geschäftsinteressen. Geklagt hatten mehrere EU-Abgeordnete. Glyphosat war 2017 in der EU nach monatelangem Streit für weitere fünf Jahre zugelassen worden. Die Weltgesundheitsorganisation stuft Glyphosat als wahrscheinlich krebserregend für Menschen ein. 07.03.2019 15:15 Uhr 

## Maas: Berlin hält an Guaidó-Unterstützung fest
Berlin: Die Bundesregierung hält auch nach der Ausweisung des deutschen Botschafters Kriener aus Venezuela an der Unterstützung für Oppositionschef Guaidó fest. Außenminister Maas sagte, diese Unterstützung sei unumstößlich. Maas nannte die Entscheidung der venezolanischen Regierung, Kriener als unerwünschte Person auszuweisen, in keinster Weise nachvollziehbar und auch nicht akzeptabel. Nach den Worten des Ministers wird der Botschafter in zwei Tagen in Deutschland zurückerwartet. Er muss Venezuela verlassen, weil er sich nach Ansicht der Führung in Caracas in die inneren Angelegenheiten des südamerikanischen Landes eingemischt hat. 07.03.2019 15:15 Uhr 

## Lebenslange Haft im Pausenbrote-Prozess
Bielefeld: Im Prozess um vergiftete Pausenbrote hat das Landgericht einen 57-jährigen wegen versuchten Mordes zu einer lebenslangen Haftstrafe mit anschließender Sicherungsverwahrung verurteilt. Das Gericht sah es als erwiesen an, dass der Angeklagte über Jahre giftige Substanzen auf die Brote seiner Arbeitskollegen gestreut hat. Drei Mitarbeiter des Betriebs in Ostwestfalen erlitten dadurch schwere Vergiftungen. Einer von ihnen liegt mit schweren Hirnschäden im Wachkoma. Der Angeklagte hatte sich in dem Prozess nicht zu den Vorwürfen geäußert. 07.03.2019 15:15 Uhr 

## Wikinger-Ampelmännchen in Aarhus geplant
Aarhus: 		Die dänische Stadt überlegt, Wikinger-Ampelzeichen einzuführen. Der für Technik und Umwelt zuständige Stadtrat sagte, es gehe um die Historie von Aarhus. Viele Straßen im Zentrum lägen noch am selben Ort wie im 10. Jahrhundert. Dort sollen auch die Wikingermännchen installiert werden. Die Idee muss allerdings noch vom Stadtrat in Aarhus abgesegnet werden. 07.03.2019 15:15 Uhr 

## EZB läßt Leitzins unverändert
Frankfurt am Main: Der Leitzins im Euro-Raum bleibt auf seinem Rekordtief von null Prozent. Das hat der Rat der Europäischen Zentralbank entschieden. Damit erhalten Banken frisches Geld von der EZB weiterhin zum Nulltarif. Die Währungshüter wollen den Leitzins mindestens bis Ende des Jahres unverändert lassen. Ziel sei es, die Wirtschaft im Euroraum zu stützen. 07.03.2019 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,2  Prozent auf  11.564  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  12 51 . 07.03.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt mit zeitweiligen Schauern, von Süden her auch etwas Sonne. Höchstwerte 8 Grad auf Sylt bis 15 Grad in Pasewalk. Frischer bis starker Südwestwind mit Sturmböen, vorübergehend auch schwere Sturmböen möglich! 07.03.2019 15:15 Uhr 
