# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2019:


## Beratungen vor der Abstimmung über von der Leyen
Straßburg: Im Europaparlament laufen die letzten Vorbereitungen für die entscheidende Abstimmung über die Nachfolge von EU-Kommissionschef Juncker. Einzige Kandidatin ist die scheidende deutsche Verteidigungsministerin von der Leyen. Sie braucht für die absolute Mehrheit mindestens 374 Stimmen. Die Unterstützung von Konservativen und Liberalen gilt als sicher, Grüne, Linke und Rechtspopulisten wollen geschlossen mit Nein votieren. Damit ist von der Leyen auf Stimmen der Sozialdemokraten und Nationalkonservativen angewiesen. In ihrer Bewerbungsrede warb die CDU-Politikerin am Vormittag noch einmal um Vertrauen. Sie versprach unter anderem mehr Klimaschutz und eine gemeinsame Flüchtlingspolitik. Unklar ist noch, wer künftig das deutsche Verteidigungsministerium führen wird. Kanzlerin Merkel hat eine schnelle Entscheidung angekündigt, wollte aber keine Namen nennen. 16.07.2019 17:45 Uhr 

## Prozesse gegen Steudtner und Yücel vertagt
Istanbul: In der Türkei sind die Prozesse gegen den deutschen Menschenrechtler Peter Steudtner und den Korrespondenten der Zeitung "Die Welt ", Deniz Yücel, erneut vertagt worden. Im Fall von Yücel erklärte das Gericht, es fehlten noch Dokumente. Es setzte den neuen Verhandlungstermin deshalb auf den 17. Oktober fest. Der Journalist ist wegen Terrorprogaganda und Volksverhetzung angeklagt. Die Verhandlung gegen Steudtner wird am 9. Oktober weitergeführt. Einer seiner Anwälte sagte, die Staatsanwaltschaft wolle dann ihr Abschlussplädoyer halten und es könne ein Urteil fallen. Die Anklage lautet auf Mitgliedschaft in einer Terrororganisation. Beide Prozesse werden in Abwesenheit der Beschuldigten geführt. 16.07.2019 17:45 Uhr 

## Ryanair streicht Flugpläne wegen Boeing-Problemen
Dublin: Die technischen Probleme bei Boeing haben Folgen für den europäischen Flugverkehr. Der Billig-Flieger Ryanair will im Winter zahlreiche Verbindungen streichen und im Sommer 2020 möglicherweise auch ganze Standorte aufgeben. Grund sind fehlende Flugzeuge. Ryanair hatte bei Boeing 58 Maschinen vom Typ 737 Max bestellt. Die können aber erst geliefert werden, wenn das US-Unternehmen eine neue Steuerungssoftware entwickelt hat. Aktuell gilt ein weltweites Flugverbot. Anfang des Jahres waren in Indonesien und Äthiopien zwei Boeing 737 Max abgestürzt. 16.07.2019 17:45 Uhr 

## Moorbrand: Bundeswehr zahlt Geld an Landkreise
Nordhorn: Für die Hilfe bei der Bekämpfung des Moorbrandes im vergangenen Jahr im Emsland hat die Bundeswehr rund 600 000 Euro an den Landkreis Grafschaft Bentheim gezahlt. Landrat Kethorn sagte, ein Großteil der Aufwendungen sei damit abgegolten. Feuerwehren aus der Region hatten geholfen, den Brand zu löschen. An den Landkreis Emsland zahlte die Bundeswehr rund 830.000 Euro. Das Feuer war im vergangenen September bei einem Waffentest im Moor ausgebrochen. 16.07.2019 17:45 Uhr 

## Vermisster Segler tot auf Fehmarn gefunden
Fehmarn: Auf der Ostseeinsel ist der Leichnam eines vermissten Seglers angespült worden. Wie die Wasserschutzpolizei mitteilte, fand ein Angler den Toten bereits am Sonntag. Es handele sich um einen 69-Jährigen aus der Nähe von Bremen. Der Segler war vor einer Woche aus ungeklärter Ursache in der Kadetrinne über Bord seiner Jacht gegangen. Seine Frau alarmierte die Retter, deren Suche jedoch erfolglos blieb. Acht Schiffe und ein Flugzeug kamen dabei zum Einsatz. Die weiteren Ermittlungen führt die Kriminalpolizei in Oldenburg. 16.07.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends sonnige Abschnitte bei 15 bis 20 Grad. Morgen häufig bewölkt, gebietsweise mehr Sonne, örtlich etwas Regen, Temperaturen von 18 bis 23 Grad. 16.07.2019 17:45 Uhr 
