# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2019:


## Texas: Schütze tötet zwei Menschen
Austin: Im US-Bundestaat Texas hat ein Mann einen Post-Transporter in seine Gewalt gebracht, aus dem er wahllos auf Menschen schießt. Die Polizei in der Stadt Odessa berichtet auf Twitter von zwei Toten und etwa 20 Verletzten. Sie rief alle Anwohner auf, nicht auf die Straßen zu gehen und besonders vorsichtig zu sein. Möglicherweise seien auch zwei Täter mit zwei Fahrzeugen unterwegs. 01.09.2019 01:00 Uhr 

## Steinmeier bittet Polen um Vergebung
Warschau: Bundespräsident Steinmeier hat Polen wegen des deutschen Angriffs auf das Nachbarland vor 80 Jahren um Vergebung gebeten. Er verneige sich vor den polnischen Opfern der deutschen Gewaltherrschaft, heißt es in einem vorab verbreiteten Redemanuskript. Der Bundespräsident nimmt heute früh gemeinsam mit seinem polnischen Kollegen Duda an einer Gedenkveranstaltung in der Stadt Wielun teil. Dort hatte die deutsche Luftwaffe etwa zeitgleich zu den ersten Gefechten auf der Halbinsel Westerplatte bei Danzig am 1. September 1939 mehrere Angriffe geflogen. Mit dem Überfall auf Polen begann der Zweite Weltkrieg. 01.09.2019 01:00 Uhr 

## Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg
Dresden: In zwei ostdeutschen Bundesländern werden heute neue Landtage gewählt. In Sachsen sind rund 3,3 Millionen Menschen aufgerufen, ihre Stimme abzugeben, in Brandenburg etwa 2,1 Millionen. In beiden Ländern zeichnet sich eine schwierige Koalitionsbildung ab. Sowohl das schwarz-rote Bündnis in Dresden als auch die rot-rote Regierung in Potsdam kommen seit Monaten in Umfragen auf keine Mehrheit mehr, dafür kann die AfD mit starken Ergebnissen rechnen. 01.09.2019 01:00 Uhr 

## Unwetter in Essen: Verletzte bei Rap-Konzert
Essen:	In der Stadt in Nordrhein-Westfalen sind während eines schweren Unwetters bei einem Open-Air-Konzert mindestens 28 Menschen verletzt worden, zwei von ihnen schwer. Nach Angaben der Feuerwehr stürzte durch den starken Wind eine LED-Leinwand im Bereich der Bühne ab. Den Auftritt der Rapper Marteria und Casper in Essen verfolgten demnach etwa 20.000 Besucher. Zahlreiche Menschen erlitten einen Schock; der Veranstalter brach das Konzert ab. 01.09.2019 01:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund verliert bei Union
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben: Union Berlin - Dortmund 3:1
Wolfsburg - Paderborn 1:1
München - Mainz  6:1
Leverkusen -  Hoffenheim  0:0
Freiburg - Köln 1:2  und
Schalke - Hertha BSC  3:0 01.09.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage heiter bis wolkig mit Schauern und Gewittern, Höchstwerte 18 bis 32 Grad.) Es ist im Süden und Osten teils klar. Im Nordwesten und Westen bewölkt mit teils kräftigen Schauern und Gewittern. Tiefstwerte 22 bis 11 Grad. Am Tage verbreitet Schauer und Gewitter, im Osten länger heiter. Im Tagesverlauf von den Alpen bis nach Sachsen recht kräftige Schauer und Gewitter. Maximal 18 bis 32 Grad. Am Montag teils heiter, im Südosten regnerisch mit lokalen Gewittern, an den Küsten Schauer möglich, wesentlich kühler bei maximal 13 bis 23 Grad. 01.09.2019 01:00 Uhr 
