# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2019:


## Generaldebatte im Bundestag
Berlin: Der Bundestag setzt heute seine Debatte über den Haushalt 2020 fort. Im Mittelpunkt steht der Etat des Kanzleramts. Die Debatte darüber wird traditionell für eine Generalaussprache über die Politik der Regierung genutzt. Als größte Oppositionsfraktion hat zunächst die AfD das Wort. Danach spricht Bundeskanzlerin Merkel. Zudem werden die Einzeletats für die Ressorts Auswärtiges Amt, Verteidigung sowie wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung beraten. Der Gesamtetat in Höhe von 362 Milliarden Euro soll Freitag verabschiedet werden. 27.11.2019 04:00 Uhr 

## EU-Kommission stellt sich zur Wahl
Straßburg: Im EU-Parlament stellt sich heute die neue EU-Kommission zur Wahl. Vorher wirbt Kommissionspräsidentin von der Leyen in einer Rede für ihr Team und ihr Programm. Wird das Personalpaket mit einfacher Mehrheit bestätigt, kann von der Leyen mit ihren 26 Kommissaren am 1. Dezember die Arbeit aufnehmen. Der Amtsbeginn war eigentlich für den 1. November vorgesehen. Weil das Europaparlament drei Kandidaten abgelehnt hatte, verzögerte er sich jedoch. 27.11.2019 04:00 Uhr 

## Albanien: Zahl der Todesopfer steigt
Tirana: Nach dem schweren Erdbeben in Albanien ist die Zahl der Todesopfer auf 23 gestiegen. Das teilte das Verteidigungsministerium in Tirana mit. Zudem geht die Regierung von mehr als 600 Verletzten aus. Das Beben der Stärke 6,3 hatte gestern früh in der Küstenstadt Durres und in Tirana zahlreiche Häuser zerstört. Rettungsmannschaften suchen unter den Trümmern noch immer nach Verschütteten. Zahlreiche europäische Länder boten Hilfe an, darunter Deutschland 27.11.2019 04:00 Uhr 

## Wahlen in Namibia
Windhoek: In Namibia finden heute Parlaments- und Präsidentenwahlen statt. Trotz anhaltender Rezession und zunehmender Unzufriedenheit in der Bevölkerung dürfte die seit der Unabhängigkeit 1990 regierende Swapo-Partei erneut stärkste Kraft werden. Der 78-jährige Präsident Geingob bewirbt sich für ein zweites Mandat, zehn weitere Kandidaten treten gegen ihn an. Obwohl das südwestafrikanische Land reich an Bodenschätzen wie Uran und Diamanten ist und als beliebtes Urlaubsland gilt, steckt es seit 2016 in einer schweren Wirtschaftskrise. 27.11.2019 04:00 Uhr 

## CL: Siege für Bayern und Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat der FC Bayern München das Vorrundenspiel bei Roter Stern Belgrad mit 6:0 gewonnen. Der Rekordmeister sicherte sich damit vorzeitig den Gruppensieg. Bayer Leverkusen setzte sich bei Lokomotive Moskau mit 2:0 durch. Die Rheinländer haben damit noch Chancen auf das Achtelfinale, können aber auch sicher mit der Europa League planen. 27.11.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Überwiegend wechselnd bewölkt, in der Westhälfte teils Regen, Tiefstwerte 9 bis 0 Grad. Am Tage von West nach Ost ziehender Regen, örtlich etwas Sonne. 6 bis 15 Grad. Aussichten: Am Donnerstag wolkig und zeitweise Regen, 7 bis 13 Grad. Am Freitag in der Südhälfte Regen, sonst wechselnd wolkig mit Schauern, 5 bis 10 Grad. 27.11.2019 04:00 Uhr 
