# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2019:


## Lindner mit 86,6 Prozent im Amt bestätigt
Berlin: FDP-Chef Lindner ist mit großer Mehrheit im Amt bestätigt worden. Auf dem Bundesparteitag der Liberalen in Berlin stimmten für den 40-Jährigen 86,6 Prozent der Delegierten. Einen Gegenkandidaten gab es nicht. Zur neuen Generalsekretärin wählten die Delegierten die Bundestagsabgeordnete Linda Teuteberg. Sie löst Nicola Beer ab, die Spitzenkandidatin der FDP für die Europawahl ist. In seiner Bewerbungsrede hatte Lindner eine aktivere Wirtschaftspolitik für Deutschland gefordert. Dies sei notwendig, um angesichts weltweiter Veränderungen und der wachsenden wirtschaftlichen Macht Chinas wettbewerbsfähig zu bleiben. Lindner warb in diesem Zusammenhang für Steuersenkungen und eine Abschaffung des Solidaritätszuschlags. 26.04.2019 21:00 Uhr 

## Trump will UN-Vertrag über Waffenhandel kündigen
Washington: US-Präsident Trump hat angekündigt, aus dem UN-Vertrag über den Waffenhandel auszusteigen. Auf einer Veranstaltung der Waffenlobby-Organisation NRA sagte Trump, Amerikaner würden nach amerikanischen Gesetzen leben und nicht nach den Gesetzen anderer Länder. Der US-Präsident unterzeichnete einen Brief, in dem er den Kongress auffordert, den Ratifizierungsprozess für den Vertrag zu stoppen. Die USA hatten dem Abkommen während der Präsidentschaft von Barack Obama zugestimmt, das Dokument aber wie andere wichtige Waffenexporteure nie ratifiziert. Der Vertrag soll die Lieferung konventioneller Waffen über Grenzen hinweg einschränken und regulieren. 26.04.2019 21:00 Uhr 

## Polizei in Sri Lanka findet Sprengstoffwesten
Colombo: In einem Wohnhaus in Sri Lanka haben Polizei und Armee mehrere Sprengstoffwesten und Materialien zur Herstellung von Bomben gefunden. Bei der Razzia in Sammanthurai im Osten des Landes wurden sieben junge Muslime festgenommen. Wie die Polizei weiter mitteilte, soll es in dem Ort außerdem drei Explosionen und eine Schießerei gegeben haben. Weitere Einzelheiten sind nicht bekannt. Der Ort befindet sich unweit der Stadt Batticaloa, in der Extremisten am Ostersonntag eine Kirche angegriffen hatten. Bei der Anschlagsserie in mehreren Städten waren insgesamt mehr als 250 Menschen getötet worden. Der Reiseveranstalter Tui Deutschland hat inzwischen alle Reisen nach Sri Lanka bis Ende Mai abgesagt. 26.04.2019 21:00 Uhr 

## Russin in den USA wegen Agententätigkeit verurteilt
Washington: In den USA ist eine Russin wegen illegaler Agententätigkeit zu 18 Monaten Haft verurteilt worden. Sie hatte vor einem Bundesgericht eingeräumt, zwei Jahre lang unter Anleitung eines Moskauer Regierungsvertreters in den USA operiert zu haben. Unter anderem soll die Russin versucht haben, die amerikanische Waffenlobby NRA zu infiltrieren. Die Vereinigung steht den Republikanern von US-Präsident Trump nahe. Die Agentin war im Juli 2017 in Washington festgenommen worden. Nach der Verbüßung ihrer restlichen Haftstrafe soll sie nach Russland abgeschoben werden. 26.04.2019 21:00 Uhr 

## Behörden prüfen Sorgerechtsentzug für IS-Rückkehrer
Berlin: Deutsche Behörden prüfen offenbar, IS-Rückkehrern das Sorgerecht für ihre Kinder zu entziehen. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" beraten über den Vorstoß mehrer Jugendämter. Sie könnten es demnach künftig als Kindeswohlgefährdung werten, wenn Kinder durch ihre Eltern mit Ansichten des IS indoktriniert wurden oder Folter und Mord mit ansehen mussten. Die Sicherheitsbehörden ermittelten bereits in einigen solcher Fälle wegen Verletzung der Fürsorgepflicht. Der deutsche Kinderschutzbund sieht den Vorschlag kritisch. Vor allem kleine Kinder könnten darunter leiden, wenn ihren Eltern das Sorgerecht entzogen werde. Die Organisation fordert, jeden Fall gründlich abzuwägen. 26.04.2019 21:00 Uhr 

## 2. Liga: Köln verliert gegen Darmstadt
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat es am Abend folgende Ergebnisse gegeben: Der 1. FC Köln unterlag Darmstadt mit 1:2 und Ingolstadt siegte gegen Dynamo Dresden mit 1:0. 26.04.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.315 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.480 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 54. 26.04.2019 21:00 Uhr 

## Das Wetter
Nachts oft stark bewölkt und in Vorpommern teils gewittrig durchsetzte Regenwolken. Im Verlauf auflockernd und meist trocken bei Tiefstwerten von 10 bis 6 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, gelegentlich Schauer, einzelne Gewitter nicht ausgeschlossen. Höchstwerte 12 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag neben freundlichen Abschnitten einige Schauer. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. Am Montag im Binnenland von Mecklenburg-Vorpommen wiederholt Schauer, sonst heiter und trocken. 10 bis 18 Grad. 26.04.2019 21:00 Uhr 
