# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2019:


## Klimaschutzgesetz offenbar deutlich abgeschwächt
Berlin: Das geplante Klimaschutzgesetz ist offenbar deutlich abgeschwächt worden. Der "Spiegel" schreibt, im letzten Entwurf des Umweltministeriums werde für das Jahr 2040 kein nationales Ziel zur CO2-Einsparung mehr definiert. Auch das Versprechen, dass die Bundesrepublik bis 2050 Treibhausneutralität erreiche, wurde demnach abgemildert. Das Gleiche gelte für Kontrollmechanismen. Erfolgt sei dies auf Betreiben der Unionsfraktion. Das Kabinett soll das Gesetz am Mittwoch verabschieden. 07.10.2019 02:00 Uhr 

## Klimabewegung will mit Blockaden Druck erhöhen
Berlin: Die Klimabewegung "Extinction Rebellion" will ab heute mit Aktionen in der Hauptstadt den Druck auf die Bundesregierung erhöhen. Geplant sind unter anderem zeitweilige Blockaden von Verkehrsknotenpunkten. Sie stehen unter dem Motto "Aufstand gegen das Aussterben - Mit gewaltfreiem zivilen Ungehorsam gegen Klimakrise und Massenaussterben". Auch in anderen Großstädten wie London, Paris, Kapstadt und Madrid sind entsprechende Aktionen geplant. 07.10.2019 02:00 Uhr 

## Costa erklärt sich zum Wahl-Sieger in Portugal
Lissabon: Der portugiesische Ministerpräsident Costa hat seine Partei zum Sieger der Parlamentswahl erklärt. Die Bürger hätten sich dafür ausgesprochen, das Bündnis mit anderen linken Parteien fortzusetzen. Nach Auszählung der meisten Stimmen können die Sozialdemokraten mit 106 der 230 Abgeordnetensitze rechnen. Größte Oppositionspartei sind die Konservativen von der PSD. Costas PS führt seit 2015 eine Minderheitsregierung an und wird von zwei Euro-skeptischen Parteien toleriert. 07.10.2019 02:00 Uhr 

## Johnson: Werden EU im Oktober definitiv verlassen
London Der britische Premier Johnson hat in Gesprächen mit dem französischen Präsidenten Macron auf dem EU-Austritt seines Landes noch in diesem Monat beharrt. Sein Büro erklärte, Brüssel dürfe nicht dem falschen Glauben unterliegen, dass das Vereinigte Königreich über den 31. Oktober hinaus in der Europäischen Union bleiben werde. Hauptstreitpunkt sind unverändert die benötigten Sonderreglungen für den Handel auf der irischen Insel. 07.10.2019 02:00 Uhr 

## Leichtathletik- WM: Weitsprung-Gold
Zum Sport: Am letzten Tag der Leichtathletik-WM in Doha hat Weitspringerin Malaika Mihambo Gold für Deutschland geholt. Die 25-Jährige gewann vor Athletinnen aus der Ukraine und Nigeria. Speerwerfer Johannes Vetter holte Bronze. In der Fußball-Bundesliga hat sich der VfL Wolfsburg gegen Union Berlin mit 1:0 durchgesetzt. Neuer Tabellenführer ist Borussia Mönchengladbach nach einem 5:1-Sieg gegen Augsburg. Eintracht Frankfurt und Werder Bremen trennten sich 2:2. 07.10.2019 02:00 Uhr 
