# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2019:


## Venezuela: Guterres warnt vor Gewalt
New York: Im Streit über die Entsendung von Hilfskonvois nach Venezuela hat UN-Generalsekretär Guterres an alle Seiten appelliert, auf Gewalt zu verzichten. Guterres sei sehr besorgt angesichts der angespannten Situation an der Grenze, erklärte ein UN-Sprecher. Venezuelas Außenminister Arreaza sagte, das Militär werde keinen Befehl erhalten, auf Zivilisten zu schießen. Es solle das Land aber gegen bewaffnete Angriffe verteidigen. Er bat die Vereinten Nationen in New York um Unterstützung gegen eine Einmischung aus dem Ausland. Staatschef Maduro lehnt Hilfslieferungen ab, er sieht sie als Vorwand für eine militärische Intervention. Der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó will heute tausende Helfer ins Land holen, die in Kolumbien an der Grenze zu Venezuela warten. Auch in Brasilien stehen Tonnen von Nahrungsmitteln bereit. 23.02.2019 08:15 Uhr 

## Scholz verteidigt SPD-Grundrenten-Modell
Berlin: 	Bundesfinanzminister Scholz lehnt eine Bedürftigkeitsprüfung bei der geplanten Grundrente für Geringverdiener weiter ab. Der SPD-Vorschlag verzichte ganz bewusst auf eine solche Überprüfung, damit sich niemand von einer Antragsstellung abschrecken lasse, sagte der Vize-Kanzler der "Rheinischen Post". Im Streit mit der Union gehe es letztlich um die Frage, ob nur 100.000 Menschen die Grundrente bekämen oder drei bis vier Millionen. Die CDU nannte die Bedürftigkeitsprüfung hingegen eine Frage der Gerechtigkeit. Verdi-Chef Bsirske lobte grundsätzlich den Vorstoß der SPD für eine Grundrente. Der Gewerkschafter sagte der Funke-Mediengruppe, dabei sollten in einer gewissen Größenordnung auch Zeiten der Arbeitslosigkeit berücksichtigt werden. 23.02.2019 08:15 Uhr 

## Neue Kandidatin für US-Botschafterposten bei UN
Washington: 	US-Präsident Trump hat die Diplomatin Kelly Knight Craft als Botschafterin des Landes bei den Vereinten Nationen nominiert. Knight Craft ist bislang US-Botschafterin in Kanada. US-Außenminister Pompeo lobte sie als herausragende Anwältin für die Sicherheits- und Wirtschaftsinteressen der Vereinigten Staaten. Sie sei extrem gut qualifiziert für die Arbeit bei den Vereinten Nationen. Trumps ursprünglich vorgeschlagene Kandidatin Nauert hatte ihre Bewerbung vor einer Woche zurückgezogen. Der früheren Fernsehmoderatorin war mangelnde außenpolitische Erfahrung vorgeworfen worden. 23.02.2019 08:15 Uhr 

## Ausnahmezustand im Sudan ausgerufen
Khartum: Im Sudan hat Präsident al-Baschir einen landesweiten Ausnahmezustand ausgerufen. In einer Fernsehansprache kündigte der Staatschef an, die Regierungen auf nationaler Ebene sowie in den Provinzen aufzulösen. Er wolle der Wirtschaftskrise mit qualifiziertem Personal in einer neuen Regierung entgegenwirken, erklärte al-Baschir. Seit Dezember kommt es im ostafrikanischen Sudan immer wieder zu regierungskritischen Protesten. Viele Demonstranten fordern dabei auch den Rücktritt von al-Baschir, der das Land seit 30 Jahren autoritär regiert. 23.02.2019 08:15 Uhr 

## Duo "S!sters" gewinnt ESC-Vorentscheid
Berlin: Das Duo "S!sters" hat den deutschen Vorentscheid zum Eurovision Song Contest gewonnen. Die beiden Sängerinnen aus Hannover und Wiesbaden setzten sich gestern Abend in der ARD-Sendung "Unser Lied für Israel" gegen sechs Konkurrenten durch. Mit ihrem Lied "Sister" vertreten sie nun Deutschland im ESC-Finale am 18. Mai in Tel Aviv. 23.02.2019 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute wechselhaft bewölkt mit viel Sonnenschein. Höchstwerte 2 bis 11 Grad. 23.02.2019 08:15 Uhr 
