# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2019:


## Grüne legen eigenes Klimaschutzkonzept vor
Berlin:    Die Grünen haben einen Gegenentwurf zum Klimapaket der Großen Koalition erarbeitet. Laut dem Antrag des Bundesvorstands gehen die geplanten Maßnahmen weiter als das Regierungskonzept. Demnach soll der Einstiegspreis für eine Tonne CO2 bei 40 Euro liegen und 2021 auf 60 Euro steigen. Mit den Einnahmen wollten die Grünen die Stromsteuer senken und ein Energiegeld von 100 Euro pro Bürger einführen. Zudem sollen Kommunen demnach das Recht bekommen, über die Einführung von autofreien Innenstädten und von Tempo 30 innerorts zu entscheiden. Über das Klimakonzept will der Grünen-Parteitag im November debattieren. 05.10.2019 14:45 Uhr 

## Neuer Protestmarsch in Hongkong
Hongkong: Trotz Vermummungsverbot sind in der chinesischen Sonderverwaltungszone Tausende meist maskierte Demonstranten auf die Straße gegangen. Mit einem nicht genehmigten Marsch durch ein Einkaufsviertel protestierten sie gegen die Regierung und das Vorgehen der Polizei. Gestern hatten radikale Demonstranten erneut Brandsätze geworfen sowie U-Bahnstationen und Geschäfte demoliert. Die Polizei setzte Tränengas und Schlagstöcke ein. Der Betreiber des öffentlichen Nahverkehrs in Hongkong hat den Betrieb von Bussen und U-Bahnen eingestellt. Auch Supermärkte und Banken bleiben heute geschlossen. Regierungschefin Lam verteidigte das verhängte Vermummungsverbot. Die extreme Gewalt habe eindeutig gezeigt, dass die öffentliche Sicherheit in Gefahr sei. 05.10.2019 14:45 Uhr 

## Trump verschärft Regeln für Einwanderung
Washington: 	US-Präsident Trump plant weitere Verschärfungen für die Einwanderung. Migranten ohne Krankenversicherung oder ausreichende finanzielle Mittel für mögliche Behandlungen erhielten keine Erlaubnis zur Einreise, heißt es in einer Anordnung. Sie soll Anfang November in Kraft treten. Zur Begründung erklärte das Weiße Haus, Einwanderer sollten das US-Gesundheitssystem und die amerikanischen Steuerzahler nicht weiter belasten. 05.10.2019 14:45 Uhr 

## Erdogan: Militäreinsatz in Syrien startet bald
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat einen Militäreinsatz im Nordosten Syriens angekündigt. Die Operation von Luftwaffe und Bodentruppen stehe kurz bevor, sagte Erdogan in der türkischen Hauptstadt. Der Einsatz sei in dem von Kurden kontrollierten Gebiet östlich des Euphrats in Syrien vorgesehen. Für die Region hatten die Türkei und die USA im Sommer die Einrichtung einer sogenannten Sicherheitszone in dem Bürgerkriegsland verabredet. Erdogan wirft den Vereinigten Staaten allerdings eine zu zögerliche Umsetzung des Vorhabens vor. 05.10.2019 14:45 Uhr 

## GdP warnt vor massiven personellen Engpässen
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei hat vor erneuten Personalengpässen gewarnt. GdP-Chef Malchow sagte der "Rheinischen Post", zwar sei 2018 nach Jahren des Personalabbaus eine Kehrtwende eingeleitet worden. Wirklich mehr Polizisten im Einsatz werde man aber frühestens in acht Jahren haben. Die Gründe liegen nach Malchows Worten vor allem in den sehr hohen Pensionierungszahlen in naher Zukunft. So werde bis zum Jahr 2024 mehr als jeder fünfte Polizist in Rente gehen. Das zeigten Berechnungen der GdP. Derzeit arbeiten in Deutschland 260.000 Menschen im Polizeidienst. 05.10.2019 14:45 Uhr 

## Beatles-Album "Abbey Road" auf Platz eins
London:      Die Beatles stürmen wieder die britische Hitparade. 50 Jahre nach dem Erscheinen von "Abbey Road" hat es das Album erneut auf Platz eins geschafft. Die Jubiläums-Sonderausgabe enthält neben berühmten Titeln wie "Here comes the sun" und "Come together" auch bislang unveröffentlichtes Material. "Abbey Road" war erstmals Ende September 1969 veröffentlicht worden, sechs Tage nachdem John Lennon der Band seinen Abschied erklärt hatte. In Deutschland rangiert das Album auf Platz zwei der offiziellen Charts. 05.10.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Sonne und Wolken im Wechsel, von der Ostsee her einige Schauer. Höchstwerte 10 Grad in Grömitz bis 14 Grad in Papenburg. 05.10.2019 14:45 Uhr 
