# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2019:


## EU: Keine Einigung auf Juncker-Nachfolge
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der EU haben die Entscheidung über einen Nachfolger von Kommissionschef Juncker vertagt. Ratspräsident Tusk sagte auf dem Gipfeltreffen in Brüssel, es gebe keine Mehrheit für irgendeinen Kandidaten. Bis zu einem Sondergipfel Ende des Monats werde er nun weitere Beratungen über die Frage führen. Um das Amt des Kommissionschefs bewerben sich bislang der CSU-Politiker Weber, der niederländische Sozialdemokrat Timmermanns und die dänische Wettbewerbskommissarin Vestager von den Liberalen. Heute beraten die Staats- und Regierungschefs unter anderem über die Zukunft der gemeinsamen Währung. Dabei geht es auch um einen Sonderhaushalt für die Euro-Zone. Tusk und Juncker wollen zudem kurz über den Stand des britischen EU-Austritts informieren. 21.06.2019 09:15 Uhr 

## Drohnenabschuss sorgt für Spannungen
Washington:	Der Abschuss einer Drohne sorgt für weitere Spannungen zwischen den USA und Iran. Nach amerikanischen Medienberichten hat Präsident Trump gestern Luftangriffe auf Ziele in Iran freigegeben, den Einsatz dann aber wieder abgebrochen. Es seien bereits Flugzeuge in der Luft und Schiffe in Position gewesen. Weshalb es zu dem Abbruch kam, schreiben die Zeitungen nicht. Trump hatte gestern von einem sehr großen Fehler des Iran gesprochen. Gleichzeitig äußerte er Zweifel, dass der Abschuss von der Führung in Teheran befohlen wurde. Umstritten ist immer noch, ob die amerikanische Aufklärungsdrohne über iranischem Hoheitsgebiet abgeschossen wurde oder über internationalen Gewässern. Die US-Luftfahrtbehörde verbot amerikanischen Passagiermaschinen inzwischen, die Golfregion zu überfliegen. 21.06.2019 09:15 Uhr 

## Städtebund beklagt Drohungen gegen Politiker
Berlin: Der Städte- und Gemeindebund sieht Kommunalpolitiker immer stärker Bedrohungen ausgesetzt. Geschäftsführer Leindecker sagte, die Hemmschwelle sinke, um Verantwortliche in Kommunalverwaltungen zu beleidigen oder gar zu bedrohen. Dabei gehe es nicht immer nur um die politische Orientierung. Auch Bau- oder Umweltprojekte könnten Drohungen auslösen. Zuvor hatte schon der Präsident des Städtetages, Jung, erklärt, Drohungen gegen Kommunalpolitiker seien ein flächendeckendes Problem. Anlass der Debatte ist der gewaltsame Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke. Die Bundesanwaltschaft geht von einem politischen Attentat mit einem rechtsextremen Hintergrund aus. 21.06.2019 09:15 Uhr 

## Neue Proteste vor Hongkonger Regierungssitz
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es zu neuen Protesten gegen das geplante Auslieferungsgesetz gekommen. Hunderte Demonstranten versammelten sich rund um den Regierungssitz und forderten, die Gesetzespläne komplett aufzugeben. Außerdem verlangten sie den Rücktritt von Regierungschefin Lam. Deren Versuch, das Gesetz im Parlament absegnen zu lassen, hatte in den vergangenen Wochen zu den größten Protesten in Hongkong seit drei Jahrzehnten geführt. Lam legte die Pläne daraufhin auf Eis. Das Gesetz würde es ermöglichen, Verdächtige an China auszuliefern. Gegner fürchten, dass davon auch Kritiker der chinesischen Kommunistischen Partei betroffen sein würden. 21.06.2019 09:15 Uhr 

## Xi und Kim betonen enge Beziehungen
Pjöngjang:	Nordkorea und China wollen ihre Beziehungen vertiefen. Das erklärten Staatschef Kim Jong Un und Präsident Xi Jinping nach einem Treffen in der nordkoreanischen Hauptstadt. Xi äußerte zudem die Überzeugung, dass die Atomfrage auf der koreanischen Halbinsel politisch gelöst werden müsse. Nötig seien neue Friedensgespräche. Es war der erste Besuch eines chinesischen Staatschefs in Nordkorea seit 14 Jahren. 21.06.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.343 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1 Prozent niedriger bei 21.258. Der Euro kostet einen Dollar 12 83. 21.06.2019 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute im Osten anfangs Schauer und Gewitter, 18 bis 23 Grad. 21.06.2019 09:15 Uhr 
