# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2019:


## Stoltenberg: Nato muss mehr investieren
Washington: 	Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat die Forderung von US-Präsident Trump nach höheren Verteidigungsausgaben erneut unterstützt. In einer Rede vor dem US-Kongress zum 70. Geburtstag des Militärbündnisses sagte Stoltenberg, die Nato müsse ein faires Bündnis sein, um stark zu bleiben. Es reiche nicht aus, sich eine friedliche Welt zu wünschen. Um sie dazu zu machen, müsse die Nato handeln und investieren. Zum Jubiläum des Militärbündnisses findet heute ein Festakt in dem Saal statt, in dem am 4. April 1949 der Nordatlantikvertrag unterzeichnet wurde. 03.04.2019 22:00 Uhr 

## Juncker für Brexit-Aufschub unter Bedingungen
Brüssel: EU-Kommissionspräsident Juncker schließt eine erneute Verschiebung des Brexit ohne eine vorherige Einigung in Großbritannien aus. Juncker sagte im Europaparlament, der 12. April sei die letzte Frist für eine Zustimmung des Parlaments zum Ausstiegsvertrag. Er selbst werde sich weiter dafür einsetzen, einen ungeregelten Brexit zu verhindern. Die britische Premierministerin May hatte gestern angekündigt, bei der EU eine weitere Verschiebung des Austrittstermins auf den 22. Mai zu beantragen. May versucht nach wie vor, im Unterhaus doch noch eine Mehrheit für ihr Brexit-Abkommen zu erreichen. Dafür traf sie sich am Nachmittag auch erstmals mit dem Labour-Vorsitzenden Corbyn zu einem Gespräch. 03.04.2019 22:00 Uhr 

## Merkel: Ungeduld im Osten wächst
Neudietendorf: Bundeskanzlerin Merkel hat den ostdeutschen Ländern versichert, sich weiterhin für eine Angleichung der Lebensverhältnisse einzusetzen. Knapp 30 Jahre nach dem Fall der Mauer wachse bei diesem Thema die Ungeduld, räumte Merkel nach einem Treffen mit den ostdeutschen Ministerpräsidenten ein. Thüringens Regierungschef Ramelow forderte, strukturelle Unterschiede zügig abzubauen - etwa bei der Rentenhöhe, dem Lohnniveau oder der Ansiedlung von Bundesbehörden. Eine Kommission soll im Sommer Vorschläge vorlegen, wie ein Ausgleich nach dem Auslaufen des Solidarpakts zum Jahresende weiter vorangetrieben werden kann. Dabei sollen strukturschwache Gebiete sowohl im Osten als auch im Westen berücksichtigt werden. 03.04.2019 22:00 Uhr 

## Weiter Streit um Freigabe von Mueller-Bericht
Washington: In den USA geht der Streit um die Veröffentlichung des Berichts von Russland-Sonderermittler Mueller weiter: Der von den Demokraten dominierte Justizausschuss des Abgeordnetenhauses hat mehrheitlich für eine vollständige Vorlage an den Kongress gestimmt. Nach Darstellung des Ausschussvorsitzenden Nadler könnte damit Justizminister Barr gezwungen werden, den Bericht ohne Einschränkungen freizugeben. Barr hatte erklärt, er wolle die Unterlagen bis Mitte April vorlegen. Teile müssten aber aus gesetzlichen Gründen geschwärzt werden. Bisher hat der Minister eine kurze Zusammenfassung veröffentlicht. Darin heißt es, Sonderermittler Mueller habe keine Beweise für eine Zusammenarbeit des Trump-Lagers im Wahlkampf 2016 mit russischen Stellen finden können. 03.04.2019 22:00 Uhr 

## Algerien: Zukunft nach Bouteflika offen
Algier: Nach dem Rücktritt des algerischen Präsidenten Bouteflika ist noch unklar, wann und wie seine Nachfolge geregelt wird. Der Verfassungsrat des Landes erklärte den Posten des Staatschefs offiziell für unbesetzt. Laut Verfassung übernimmt der Chef des Oberhauses für maximal 90 Tage das höchste Amt; er muss in dieser Zeit Neuwahlen organisieren. Dabei handelt es sich um einen Gefolgsmann Bouteflikas, so dass die bisherige politische Elite vorerst weiter an der Macht bleibt. Zahlreiche Organisationen riefen dazu auf, die Massenproteste fortzusetzen, um einen vollständigen Wandel in Algerien zu erreichen. 03.04.2019 22:00 Uhr 

## Fußball: Bayern im DFB-Pokal-Halbfinale
Zum Sport:	Fußball-Bundesligist FC Bayern München hat das Halbfinale des DFB-Pokals erreicht. Die Bayern gewannen am Abend gegen den 1. FC Heidenheim aus der zweiten Liga mit 5:4. Gestern hatten sich bereits der Hamburger SV und RB Leipzig für die Runde der letzen Vier qualifiziert. Die Halbfinalspiele finden in drei Wochen statt. 03.04.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts wechselnd bewölkt und gelegentlich Regenschauer, nach Vorpommern hin nur leicht bewölkt. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Morgen überwiegend stark bewölkt, zeitweise etwas Regen, von Flensburg bis Vorpommern freundlicher. Höchstwerte 8 Grad in Göttingen und bis 20 Grad in Ostvorpommern. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft stark bewölkt und teils auch Regen, 9 bis 19 Grad. Am Sonnabend zeitweise wolkig und weitgehend trocken, 10 bis 20 Grad. 03.04.2019 22:00 Uhr 
