# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2019:


## Ungeregelter Brexit: Berlin intensiviert Vorbereitungen
Berlin: Die Bundesregierung bereitet sich intensiv auf einen ungeregelten Austritt Großbritanniens aus der EU vor. Außenminister Maas sagte im Bundestag, die Wahrscheinlichkeit eines Brexits ohne Abkommen sei deutlich gestiegen. Er appellierte an die verbleibenden EU-Mitglieder, ihre Geschlossenheit beizubehalten. Ein ungeregelter Austritt schade allen, vor allem aber Großbritannien. Eine Fristverlängerung für einen Brexit schloss der Minister nicht aus. Dafür müsse es aber eine klare Perspektive von britischer Seite geben. Der Bundestag verabschiedete ein Gesetz zur Regelung des Übergangszeitraums nach einem Austritt Großbritanniens aus der EU. Das Gesetz tritt aber nur in Kraft, wenn der Brexit geregelt vollzogen ist. 17.01.2019 17:45 Uhr 

## Bundestag: Erste Lesung Transplantationsgesetz
Berlin:	Das von Gesundheitsminister Spahn vorgelegte neue Transplantationsgesetz trifft im Bundestag auf breite Zustimmung. Spahn sagte bei der ersten Lesung seines Entwurfs, angesichts von zehntausend Menschen, die in Deutschland auf ein Spenderorgan warteten, bestehe Handlungsbedarf. Redner aller Fraktionen sagten, eine bessere Organisation sei ein entscheidender Schritt, um die Zahl der Organspenden zu erhöhen. Das Gesetz sieht unter anderem bessere strukturelle und finanzielle Bedingungen für Krankenhäuser vor, in denen Spenderorgane entnommen werden. So sollen beispielsweise Transplantationsbeauftragte freigestellt werden und Einsicht in Patientenakten nehmen können. Außerdem wird die Vergütung so erhöht, dass die Krankenhäuser ihre Kosten decken können. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sagte, heute machten Kliniken Verluste mit Organentnahmen. 17.01.2019 17:45 Uhr 

## Fahrgastverband sieht Bahn-Pläne skeptisch
Hamburg: Der Fahrgastverband Pro Bahn sieht die Pläne der Deutschen Bahn gegen Zugausfälle und Verspätungen skeptisch. Der Bundesvorsitzende des Verbands, Neuß, sprach auf NDR Info von einem Schritt in die richtige Richtung. Ob alles in diesem Jahr umgesetzt werden könne, sei aber fraglich. Neuß verwies unter anderem darauf, dass zur Zeit 2.400 Lokführer in Deutschland fehlten. Sie müssten erst ausgebildet werden. Er forderte, mehr Geld in das Schienennetz und Bahnhöfe zu investieren. Dies sei eine politische Aufgabe. Bahn-Chef Lutz hatte nach einem Treffen mit Verkehrsminister Scheuer angekündigt, rund 22.000 neue Mitarbeiter einzustellen, um die Pünktlichkeit und den Service zu verbessern. Gesucht werden vor allem Lokführer, Fahrdienstleiter und Techniker. 17.01.2019 17:45 Uhr 

## Europarat: Russland bleibt Sitzungen fern
Moskau: Russland boykottiert weiter die Arbeit des Europarates. Die Staatsduma entschied einstimmig, auch 2019 keine Abgeordneten zum Europarat zu entsenden und keine Mitgliedsbeiträge zu zahlen. Alle Fraktionen warfen dem Gremium vor, Russland zu diskriminieren. Der Europarat hatte Russland 2014 unter anderem das Stimmrecht bei den Wahlen des Generalsekretärs des Rates und der Richter am Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte entzogen; - als Reaktion auf die russische Annexion der ukrainischen Halbinsel Krim. Aus Protest dagegen nehmen seither keine Abgeordneten der Staatsduma an den Sitzungen des Europarates mehr teil. Zudem stellte Moskau die Beitragszahlungen ein. 17.01.2019 17:45 Uhr 

## Tote bei Explosion in Polizeiakademie in Bogotá
Bogotá: In der kolumbianischen Hauptstadt sind bei einer Explosion in einer Polizeiakademie offenbar mindestens vier Menschen ums Leben gekommen. Medienberichten zufolge gab es auch Verletzte. Die Ermittler vermuten eine Autobombe. In Kolumbien haben sich jahrzehntelang Streitkräfte, linke Rebellengruppen und rechte Paramilitärs bekämpft. Die größte Rebellenorganisation Farc hat mittlerweile einen Friedensvertrag mit der Regierung abgeschlossen und die Waffen niederlegt. 17.01.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise Regen, Schneeregen oder Graupel. Temperaturen von 2 bis 5 Grad. Nachts Frost möglich. 17.01.2019 17:45 Uhr 
