# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2019:


## Waldbrände in MV: Zeugen gesucht
Lübtheen:	Im Fall des verheerenden Waldbrandes in Mecklenburg-Vorpommern sucht die Polizei nach Zeugen. Die Behörden vermuten Brandstiftung als Ursache für die Flammen. Die Ermittler haben deshalb mögliche Zeugen aufgerufen, verdächtige Beobachtungen aus den vergangenen Tagen zu melden. In dem Waldbrandgebiet südlich von Lübtheen sind weiterhin hunderte Kräfte im Einsatz. Auf dem ehemaligen Truppenübungsplatz brennt es auf einer Fläche von mehr als 400 Hektar. Die Orte Jessenitz Werk, Trebs und Alt Jabel wurden evakuiert. Hunderte Menschen mussten ihre Häuser verlassen. In dem munitionsbelasteten Gebiet im Kreis Ludwigslust-Parchim kommt es immer wieder zu Explosionen. Mehrere Löschhubschrauber von Bundeswehr und Bundespolizei beteiligen sich an den Einsätzen. 01.07.2019 19:45 Uhr 

## Offenbar ein Überlebender nach Hubschrauberabsturz
Hameln: Im Süden von Niedersachsen ist ein Hubschrauber abgestürzt. Die Bundeswehr bestätigte, dass es sich um einen ihrer Helikopter gehandelt habe. Es seien zwei Menschen an Bord gewesen. Ein Besatzungsmitglied sei ums Leben gekommen, ein zweiter Mensch liege verletzt im Krankenhaus. Das Unglück ereignete sich in der Nähe von Aerzen-Dehmke im Landkreis Hameln-Pyrmont. Das Gebiet bleibt für dei Ermittlungen weiträumig gesperrt. Das Internationale Hubschrauberausbildungszentrum in Bückeburg ist etwa 30 Kilometer entfernt. 01.07.2019 19:45 Uhr 

## Richter vertagt Entscheidung zu Sea-Watch-Kapitänin
Rom:	Ein italienischer Ermittlungsrichter hat die Entscheidung zur deutschen Sea-Watch-Kapitänin Rackete auf morgen vertagt. Nach Angaben der Organisation soll erst dann erklärt werden, ob es einen Haftbefehl gegen Rackete geben wird. Bis Dienstag werde die 31-Jährige daher unter Hausarrest stehen. Die Kapitänin war am Sonnabend mit dem Schiff "Sea-Watch 3" mit mehr als 40 Flüchtlingen an Bord unerlaubt in den Hafen der italienischen Insel Lampedusa gefahren. Sie wurde festgenommen. Die Bundesregierung, zahlreiche Organisationen sowie die evangelische und die katholische Kirche forderten die Freilassung der deutschen Kapitänin. 01.07.2019 19:45 Uhr 

## SPD, Grüne und Linke in Bremen einig
Bremen:	SPD, Grüne und Linke in der Hansestadt haben sich auf die Ressortaufteilung in einer neuen Landesregierung verständigt. Die Sozialdemokraten stellen weiterhin den Bürgermeister, wobei Amtsinhaber Sieling heute mitteilte, dass er nicht erneut für das Amt kandidieren wird. Wer sein Nachfolger wird, steht noch nicht fest. Die SPD wird auch die Senatoren für Inneres, Bildung und Wissenschaft stellen. Die Grünen erhalten die Ressorts Umwelt, Finanzen sowie Soziales. Die Linke stellt den Wirtschafts- und den Gesundheitssenator. 01.07.2019 19:45 Uhr 

## Rechtsradikale hetzen in Hannover Hund auf Schwarzen
Hannover: Der Staatsschutz in der niedersächsischen Landeshauptstadt ermittelt gegen drei mutmaßliche Rechtsradikale, die einen Schwarzen angepöbelt und einen Hund auf ihn gehetzt haben sollen. Laut Polizei war das spätere Opfer dabei, im Zentrum von Hannover einen Krankenwagen einzuweisen. Die 31- bis 42-jährigen Verdächtigen hätten ihn beschimpft. Der Älteste soll zudem seinen Hund auf den Mann gehetzt haben, das Tier biss ihn in den Oberschenkel. Das Opfer habe sich in unbekannte Richtung entfernt. Alarmierte Polizisten nahmen die drei Männer fest. Der 31-Jährige trug den Angaben zufolge sichtbar eine Hakenkreuztätowierung am Oberarm. 01.07.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Abends ein Wechsel aus Sonne und gebietsweise dichten Wolken, meist trocken, vereinzelt Schauer möglich. 17 Grad in Niebüll, bis 25 Grad in Salzgitter. Von Westen her teilweise starke Windböen. Nachts wechselhaft, einzelne Schauer und Gewitter möglich. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Morgen meist freundlich, gebietsweise Schauer und Gewitter. 15 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Sonne, teils dichte Wolken, zur See hin Schauer. 15 bis 20 Grad. 01.07.2019 19:45 Uhr 
