# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2019:


## Deutsches Rettungsschiff ändert den Kurs
Rom: Das deutsche Rettungsschiff "Alan Kurdi" mit 65 Migranten an Bord hat Kurs auf Malta genommen. Die Hilfsorganisation "Sea-Eye" reagierte damit auf das Verbot, in einen italienischen Hafen einzulaufen. Die Crew könne nicht abwarten, bis an Bord der Notstand ausbreche, erklärte ein Sprecher. Die Menschen an Bord des italienischen Rettungsschiffs "Alex" durften laut Innenministerium in Lampedusa an Land gehen. Gegen den Kapitän werde wegen Beihilfe zur illegalen Einwanderung ermittelt. Das Schiff hatte mit 41 Geretteten trotz Verbots in dem Hafen festgemacht. 07.07.2019 05:00 Uhr 

## USA fordern deutsche Bodentruppen in Syrien
Berlin: Die USA fordern deutsche Bodentruppen im Einsatz gegen die Terrororganisation IS in Syrien. Der US-Sonderbeauftragte für das Land, Jeffrey, sagte der Deutschen Presse-Agentur und der "Welt am Sonntag", auf die Weise sollten die amerikanischen Soldaten teilweise ersetzt werden. Er habe die Bundesregierung gebeten, das von Kurden angeführte Militärbündnis im Nordosten Syriens mit Ausbildern, Logistikern und technischen Hilfskräften der Bundeswehr zu unterstützen. Eine Antwort erwarte er noch in diesem Monat. Deutschland ist an der Anti-IS-Koalition bisher mit "Tornado"-Aufklärungsflugzeugen, einem Tankflugzeug und Ausbildern im Irak beteiligt. 07.07.2019 05:00 Uhr 

## Macron warnt vor Schwächung des Atomabkommens
Paris: Frankreichs Staatschef Macron hat den iranischen Präsidenten Ruhani vor den möglichen Folgen eines weiteren Verstoßes gegen das Atomabkommen gewarnt. Laut dem französischen Präsidialamt kündigte Macron in einem Telefonat mit Ruhani an, sich bis zum 15. Juli um eine Wiederaufnahme der Gespräche mit allen Vertragspartnern zu bemühen. Die Führung in Teheran hatte angedroht, von heute an Uran auf einem höheren Grad als erlaubt anzureichern, falls es keine Lösung im Streit über die US-Sanktionen geben sollte. 07.07.2019 05:00 Uhr 

## Griechenland wählt neues Parlament
Athen: In Griechenland wird heute ein neues Parlament gewählt. Der linksgerichteten Syriza-Partei von Regierungschef Tsipras droht dabei die Abwahl. Als Favoritin gilt die konservative bisherige Oppositionspartei Nea Dimokratia. Tsipras hatte nach dem schlechten Abschneiden seiner Partei bei der Europawahl im Mai die Parlamentswahl vorziehen lassen. 07.07.2019 05:00 Uhr 

## Fußball-WM der Frauen: Schweden ist Dritter
Zum Sport: Die schwedischen Fußballerinnen haben bei der Weltmeisterschaft in Frankreich das Spiel um Platz drei gewonnen. Die Mannschaft besiegte England mit 2:1. 07.07.2019 05:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Im Norden Auflockerungen, in der Mitte teils regnerisch, an den Alpen weitere Gewitter. 18 bis 9 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt, in der Mitte nach letztem Regen rasch trocken, im Süden weitere kräftige Gewitter, Höchstwerte 16 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Sonne und Wolken im Wechsel, im Nordosten einzelne Schauer, an den Alpen Gewitter. 15 bis 21 Grad. 07.07.2019 05:00 Uhr 
