# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2019:


## Steinmeier fordert schnelle Aufklärung im Fall Lübcke
Kassel: Bundespräsident Steinmeier hat sich besorgt über den mutmaßlich rechtsextremistischen Hintergrund des Falls Lübcke geäußert. Steinmeier sagte der "Süddeutschen Zeitung", die vollständige Aufklärung der Tat habe jetzt oberste Priorität. Das Staatsoberhaupt stellte einen Zusammenhang zwischen Hetze im Internet und Verbrechen her. Wo die Sprache verrohe, sei die Straftat nicht weit, so Steinmeier. Kanzlerin Merkel nannte es richtig, dass der Generalbundesanwalt die Ermittlungen übernommen habe. Die Bundesanwaltschaft geht davon aus, dass die tödlichen Schüsse auf den Regierungspräsidenten einen rechtsextremistischen Hintergrund haben. Ein 45-Jähriger sitzt in Untersuchungshaft. 18.06.2019 01:00 Uhr 

## Ex-SPD-Chefs besorgt über Zustand der Partei
Berlin: Neun frühere SPD-Chefs haben in einem gemeinsamen Aufruf an die Parteibasis ihre große Sorge über die aktuelle Situtation der Sozialdemokraten ausgedrückt. Die Partei befinde sich in einer ernsten Krise, die existenzielle Folgen auch für das ganze Land haben könne, heißt es in einem Aufruf. Über diesen berichten mehrere Medien. Der Appell wurde demnach von Ex-Kanzler Schröder initiiert und von Hans-Jochen Vogel, Björn Engholm, Rudolf Scharping, Franz Müntefering, Matthias Platzeck, Kurt Beck, Sigmar Gabriel und Martin Schulz unterzeichnet. 18.06.2019 01:00 Uhr 

## Iran: USA schicken weitere Soldaten in den Nahen Osten
Washington: Die USA schicken im Konflikt mit dem Iran etwa tausend weitere Soldaten in den Nahen Osten. Der zuständige Minister Shanahan erklärte, die Soldaten würden zu Verteidigungszwecken in die Region entsandt. Zuvor hatte sein Haus neue Fotos zu den Angriffen auf Öltanker im Golf von Oman veröffentlicht. Diese sollen die Vorwürfe gegen die iranischen Revolutionsgarden belegen. In der EU zeichnet sich keine geschlossene Unterstützung für Washington ab 18.06.2019 01:00 Uhr 

## Geiselnahme in JVA Lübeck beendet
Lübeck: Die Geiselnahme im Gefängnis der schleswig-holsteinischen Stadt ist beendet. Wie die Polizei mitteilte, konnten Beamte den Geiselnehmer überwältigen. Dabei sei dieser leicht verletzt worden. Die Geisel, eine Psychologin der JVA, blieb demnach unverletzt. Warum der Häftling die JVA-Angestellte als Geisel nahm, ist noch nicht bekannt. In der Justizvollzugsanstalt Lübeck hatte es bereits mehrfach ähnliche Vorfälle gegeben. 18.06.2019 01:00 Uhr 

## Frauen-Fußball-W . Deutscher Gruppensieg
zum Sport: Die deutschen Fußballerinnen haben bei der Weltmeisterschaft die Vorrunde als Gruppensiegerinnen abgeschlossen. Das DFB-Team bezwang Südafrika im französischen Montpellier mit 4:0. 18.06.2019 01:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
(Am Tage überwiegend heiter, am ehesten im Nordwesten und im Bergland einzelne Schauer oder Gewitter, 22 bis 31 Grad.) Das Deutschlandwetter:
Klar, im Nordwesten teils wolkiger. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Tagsüber sonnig, nach Nordwesten hin sowie über den Bergen einzelne Schauer und Gewitter. 22 Grad bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft sonnig, vor allem im Nordwesten teils kräftige Schauer und Gewitter, 24 bis 34 Grad. Am Donnerstag sonnig, von Westen her gewittrige Schauer, örtlich mit Unwettergefahr! 20 bis 30 Grad. 18.06.2019 01:00 Uhr 
