# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2019:


## Landtagswahlen in zwei Ländern angelaufen
Potsdam: In Brandenburg und in Sachsen haben die Landtagswahlen begonnen. Bis zum Abend sind 2,1 Millionen Brandenburger und 3,3 Millionen Sachsen aufgerufen, über die Zusammensetzung ihrer Parlamente für die nächsten fünf Jahre zu bestimmen. Umfragen zufolge kann in beiden Bundesländern die AfD mit deutlichen Zuwächsen rechnen. In Brandenburg wird ein Kopf-an-Kopf-Rennen der Partei mit der SPD von Ministerpräsident Woidke erwartet. Das rot-rote Regierungsbündnis könnte seine Mehrheit verlieren. Ähnlich sieht es in Sachsen aus. Dort wird es vermutlich keine Mehrheit für die schwarz-rote Koalition von Ministerpräsident Kretschmer geben. Die CDU dürfte laut den Umfragen aber wieder stärkste Kraft werden. 01.09.2019 10:00 Uhr 

## Deutscher Überfall 1939: Steinmeier bittet um Vergebung
Wielu?: Bundespräsident Steinmeier und der polnische Staatschef Duda haben anlässlich des Beginns des Zweiten Weltkriegs vor 80 Jahren der Opfer gedacht. Die beiden Politiker trafen sich am frühen Morgen in der Stadt Wielu?, die am 1. September 1939 als erstes Ziel von der deutschen Luftwaffe angegriffen worden war. Steinmeier erklärte, keinen Deutschen lasse dieses Menschheitsverbrechen ohne Scham. Er verneige sich vor den Opfern und bitte um Vergebung. Die Gedenkzeremonie wurde begleitet von Sirenengeheul, das genau zum Zeitpunkt des Luftangriffs vor 80 Jahren einsetzte. Am Mittag findet in der polnischen Hauptstadt Warschau die zentrale Gedenkfeier mit zahlreichen Staatsgästen statt. 01.09.2019 10:00 Uhr 

## Brexit: Barnier besteht auf Backstop
Brüssel:	Der EU-Beauftragte für den Brexit, Barnier, sieht kaum Chancen, einen ungeregelten Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union noch zu verhindern. In einem Beitrag für den britischen "Sunday Telegraph" schrieb er, die von London abgelehnte Backstop-Regelung müsse gelten. Andernfalls könne bei einer harten Grenze zu Irland der Nordirland-Konflikt wiederaufflammen. Premierminister Johnson hatte angekündigt, die Verhandlungen mit Brüssel über Änderungen im Brexit-Abkommen zu intensivieren. Notfalls kommt für ihn auch ein Austritt ohne Vertrag in Frage. Oppositionsführer Corbyn rief das britische Parlament zum Widerstand gegen No-Deal-Pläne auf. In Glasgow sagte Corbyn, dazu müssten alle zusammenstehen. 01.09.2019 10:00 Uhr 
