# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2019:


## EVP schließt Orban-Partei vorerst aus
Brüssel:	Die Europäische Volkspartei EVP hat die rechtsnationale ungarische Fidesz-Partei vorerst ausgeschlossen. Nach dem Beschluss eines EVP-Vorstandstreffens ruht die Mitgliedschaft bis auf weiteres. Eine Experten-Kommission soll prüfen, ob und unter welchen Bedingungen die Fidesz von Regierungschef Orban später wieder aufgenommen werden kann. Zur Europäischen Volkspartei gehören große konservative Parteien aus der EU, darunter CDU und CSU. Die EVP zieht mit dem Schritt die Konsequenz aus dem anti-europäischen Kurs der Orban-Partei. Der Streit war zuletzt angesichts einer Fidesz-Plakatkampagne in Ungarn eskaliert. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer begrüßte den Beschluss. Damit habe die Fidesz die Chance, sich zu den gemeinsamen Werten der EVP zu bekennen. Bis dahin könne die Orban-Partei keinen Einfluss mehr auf die EVP nehmen. 20.03.2019 23:00 Uhr 

## Verschiebung des Brexit: Tusk sieht Möglichkeiten
Brüssel: 			 EU-Ratspräsident Tusk zeigt sich unter bestimmten Bedingungen offen für eine kurze Verschiebung des Brexit-Termins. Tusk sagte nach einem Telefonat mit Premierministerin May, Voraussetzung sei allerdings, dass das Unterhaus dem Austritts-Vertrag kommende Woche doch noch zustimmt. Der von May vorgeschlagene Aufschub des Brexit bis zum 30. Juni habe etwas für sich, fügte er hinzu. Allerdings werfe der Vorstoß eine Reihe ernster juristischer und politischer Fragen auf. Die EU-Staats- und Regierungschefs würden dies morgen auf ihrem Gipfel besprechen. 20.03.2019 23:00 Uhr 

## Deutsche Autobauer: Einigung auf Zukunftskonzept
Berlin: Die deutschen Autobauer haben sich auf ein gemeinsames Zukunftskonzept zu Antriebstechniken geeinigt. Nach Agenturberichten werden darin E-Autos und Hybrid-Fahrzeuge als "Gebot der Stunde" bezeichnet. Die Konzerne fordern einen deutlichen Ausbau der Ladeinfrastruktur für E-Autos. Sie gehen davon aus, dass Brennstoffzellenautos, die mit Wasserstoff betrieben werden, in den kommenden zehn Jahren keine Rolle spielen. Konkrete Details der Einigung sollen noch erarbeitet werden. Vorausgegangen war ein Gespräch der Konzernchefs von Volkswagen, Daimler und BMW mit dem Verband der Automobilindustrie. Dabei ging es auch um Meinungsverschiedenheiten zur Zukunftsstrategie zwischen VW-Chef Diess und BMW-Chef Krüger. 20.03.2019 23:00 Uhr 

## Deutsche Bank untersucht Informationslecks
Hamburg:	Die Deutsche Bank hat Ermittlungen aufgenommen, um Informationslecks innerhalb des eigenen Aufsichtsrates zu finden. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" ist für die Untersuchungen eine externe Beratungsfirma engagiert worden. Diese habe verdächtige Bankmitarbeiter beziehungsweise Mitglieder des Aufsichtsrates geladen, um sie zu befragen. Hintergrund sollen Vorfälle sein, bei denen Informationen aus dem Aufsichtsrat direkt an Medien weitergegeben worden waren. Dabei ging es um die Personalie Christian Sewing. Er ist Nachfolger des vor knapp einem Jahr abgelösten Vorstandsvorsitzenden Cryan. 20.03.2019 23:00 Uhr 

## Leipziger Buchmesse mit Festakt eröffnet
Leipzig:	Die Buchmesse ist mit einem Appell für ein europäisches Miteinander eröffnet worden. Der Vorsteher des Börsenvereins des Deutschen Buchhandels, Riethmüller, sagte, das Feld dürfe nicht denen überlassen werden, die sich abschotten oder Freiheiten abschaffen wollen. Alle seien aufgefordert, für ein solidarisches Europa einzutreten, so Riethmüller beim Festakt im Gewandhaus. Die Leipziger Buchmesse öffnet morgen für Besucher. Hunderte Aussteller aus fast 50 Ländern präsentieren bis Sonntag Neuheiten rund ums Buch. Bis zu 300.000 Besucher werden erwartet. 20.03.2019 23:00 Uhr 

## DFB-Team spielt unentschieden gegen Serbien
Zum Sport:	Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft ist mit einem Unentschieden in das Länderspieljahr gestartet. Das Team von Trainer Jogi Löw spielte im Testspiel in Wolfsburg gegen Serbien 1:1. Den Ausgleich für Deutschland erzielte Leon Goretzka 20 Minuten vor Schluss. In der Fußball-Champions-League der Frauen hat der VFL Wolfsburg das Viertelfinal-Hinspiel verloren. Die Wolfsburgerinnen unterlagen bei Olympique Lyon mit 1:2. Das Rückspiel in Niedersachsen ist in einer Woche. 20.03.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt, aber auch Auflockerungen, örtlich Nebelfelder, meist trocken. Tiefstwerte 8 Grad in Hamburg sowie in Mölln, 6 Grad auf Zingst bis 2 Grad in Hann. Münden. Morgen zeitweise wolkig, später auch freundliche Abschnitte möglich, meist trocken. Höchstwerte 9 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Wolken, später immer freundlicher, trocken, 10 bis 19 Grad. Am Sonnabend neben Wolken auch Sonne, teils Schauer bei 9 bis 16 Grad. 20.03.2019 23:00 Uhr 
