# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2019:


## Die Nachrichten um 6.45 Uhr
05.06.2019 06:45 Uhr 

## Tschechiens Regierungschef unter Druck
Prag:	In Tschechien haben die Proteste gegen Regierungschef Babis einen neuen Höhepunkt erreicht. In Prag forderten gestern Abend zehntausende Menschen den Rücktritt von Babis. Die Veranstalter sprachen von 120.000 Teilnehmern und einer der größten Kundgebungen seit der demokratischen Wende; die Polizei machte keine Angaben. Seit Ende April fordern Demonstranten in Tschechien immer wieder unabhängige Ermittlungen gegen den Regierungschef und Milliardär Babis. Hintergrund sind Vorwürfe, Babis habe als Unternehmer zu Unrecht EU-Subventionen erhalten und stehe außerdem in einem Interessenskonflikt. So hatte Babis seinen Konzern Agrofert zwar formell an einen Treuhandfonds übertragen. Prüfer der EU kommen nach Medienberichten aber zu dem Schluss, dass Babis weiter von Gewinnen profitiert. 05.06.2019 06:45 Uhr 

## D-Day: Gedenkfeier in Portsmouth
Portsmouth:		75 Jahre nach der Landung in der Normandie erinnern die westlichen Alliierten heute an die Befreiung Europas von Nazi-Deutschland. Zu der Gedenkfeier in Südengland werden zahlreiche Staats- und Regierungschefs erwartet, darunter die Präsidenten Trump und Macron, die britische Premierministerin May und Bundeskanzlerin Merkel. Begleitet wird die Feier von einer großen Militärparade. Von Portsmouth aus hatten sich am 5. Juni 1944 die alliierten Truppen auf den Weg über den Ärmelkanal ins besetzte Frankreich gemacht. Bei der Landung in der Normandie waren zehntausende Soldaten getötet worden. Der sogenannte "D-Day" hatte entscheidende Bedeutung für den Sieg der Alliierten im Zweiten Weltkrieg. 05.06.2019 06:45 Uhr 

## RND: IMK plant Zugriff auf Smarthome-Daten
Berlin: Die deutschen Sicherheitsbehörden sollen offenbar Zugriff auf Sprachassistenten wie Alexa bekommen. Nach Informationen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" wird die Innenministerkonferenz bei ihrer nächsten Sitzung einen entsprechenden Antrag aus  Schleswig-Holstein offiziell unterstützen. Ziel ist demnach, sogenannte "digitale Spuren" als Beweismittel vor Gericht zuzulassen. Fernseher, Kühlschränke oder Sprachassistenten, die mit dem Internet verbunden sind, sammelten permanent wertvolle Daten, die bei der Aufklärung schwerer Verbrechen genutzt werden könnten. Laut Bericht wollen die Innenminister kommende Wochen beschließen, dass die Daten aus diesen "Smarthome"-Anwendungen künftig mit richterlicher Anordnung gesichtet und ausgewertet werden dürfen. 05.06.2019 06:45 Uhr 

## Dänen wählen ein neues Parlament
Kopenhagen:	Im Nachbarland Dänemark wählen die Bürger heute ein neues Parlament. Umfragen deuten auf einen Regierungswechsel hin; demnach könnten die Sozialdemokraten um Parteichefin Frederiksen stärkste Kraft werden. Sie hatten im Wahlkampf unter anderem mit einem restriktiveren Kurs in der Asyl- und Migrationspolitik geworben. Die Liberalen von Regierungschef Lokke Rasmussen lagen in jüngsten Umfragen mehr als zehn Punkte hinter den Sozialdemokraten. Beherrschende Themen des Wahlkampfes waren Klimaschutz, Sozialstaat und Einwanderung. 05.06.2019 06:45 Uhr 

## USA verhängen Tourismus-Sanktionen gegen Kuba
Washington:	Die USA haben neue Sanktionen gegen Kuba verhängt, die dem Tourismus des Landes schaden sollen. Nach Angaben des Finanzministeriums ist es US-Bürgern künftig verboten, an Bildungs-Gruppenreisen nach Kuba teilzunehmen. Außerdem dürfen Kreuzfahrtschiffe und Jachten aus den USA den Inselstaat nicht mehr ansteuern. Die US-Regierung hat schon vor Wochen eine deutliche härtere Gangart gegenüber Kuba angekündigt. Sie wirft dem sozialistischen Staat unter anderem vor, für Instabilität in der Region zu sorgen - zum Beispiel, weil Kuba die linken Regierungen in Venezuela und Nicaragua unterstütze. 05.06.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute meist freundlich, teilweise wolkig. Später lokal Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte zwischen 25 Grad in Bremerhaven bis 34 Grad in Lüchow, an den Küsten 18 bis 24 Grad. 05.06.2019 06:45 Uhr 
