# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2019:


## Elbvertiefung: Die Bagger können loslegen
Wedel: 	Bundesverkehrsminister Scheuer gibt am Mittag das Startsignal für die Elbvertiefung. Durch die Baggerarbeiten sollen künftig Schiffe mit einem Tiefgang von 13,50 Meter unabhängig von den Gezeiten den Hamburger Hafen erreichen können. Außerdem wird die Fahrrinne verbreitert. Die Elbvertiefung ist seit Jahren umstritten. Die Schifffahrt und die Hafenwirtschaft halten die Anpassung der Fahrrinne für unerlässlich. Umwelt- und Naturschützer sehen die Vertiefung als überflüssig an. Sie wollen auch heute an der Elbe demonstrieren. 23.07.2019 12:15 Uhr 

## Tories geben neuen Parteichef bekannt
London:    Die in Großbritannien regierenden Konservativen stellen heute wichtige personelle Weichen. Am Mittag geben sie bekannt, wer neuer Parteivorsitzender wird. Favorit für die Nachfolge von Theresa May ist der frühere Außenminister Johnson. Seinem Konkurrenten, dem amtierenden Außenminister Hunt, werden nur geringe Chancen auf den Posten eingeräumt. Als Tory-Chef würde Johnson auch gleichzeitig das Amt des Premierministers übernehmen. Der 55-Jährige gilt als Brexit-Hardliner. Er plant einen EU-Austritt Großbritanniens am 31. Oktober -  notfalls auch ohne einen Vertrag, sollte Brüssel keine Zugeständnisse machen. 23.07.2019 12:15 Uhr 

## Grüne wollen Inlandsflüge drastisch reduzieren
Berlin: Die Grünen setzen in der Klimapolitik verstärkt auf die Bahn. Wie die "Süddeutsche Zeitung" berichtet, geht das aus einem Schreiben der Grünen-Bundestagsfraktion hervor. Mit mehr Zügen, einem dichteren Takt, zuverlässigen Fahrplänen und günstigeren Tickets soll das  Bahnfahren attraktiver werden. Ziel sei eine Eindämmung des Flugverkehrs. Inlandsflüge müssten bis zum Jahr 2035 weitestgehend überflüssig sein. Die Grünen schlagen demnach eine weitere Finanzspritze für die Bahn vor. Für den Ausbau des Schienennetzes könnte die Bahn jährlich drei Milliarden Euro erhalten. Zudem solle die Fahrzeit zwischen möglichst vielen Orten im Inland und ins benachbarte Ausland maximal vier Stunden betragen. 23.07.2019 12:15 Uhr 

## Bremen: Bovenschulte glaubt an Rot-Grün-Rot
Bremen: Der designierte Bürgermeister der Hansestadt, Bovenschulte, hat die Zustimmung der Linken-Basis zur rot-grün-roten Koalition begrüßt. Auf NDR Info sagte der SPD-Politiker, die große Unterstützung von allen drei Parteien sei ein gutes Vorzeichen für das Bündnis. Gleichzeitig äußerte sich Bovenschulte zurückhaltend zu einer möglichen Signalwirkung für andere Bundesländer. Das Bündnis in der Hansestadt habe jetzt erst einmal die Aufgabe, gute Politik für Bremen und Bremerhaven zu machen, so Bovenschulte. Die Wahl des neuen Senats und des Bürgermeisters ist für Mitte August vorgesehen. 23.07.2019 12:15 Uhr 

## Justiz nennt Details zu Schüssen auf Eritreer
Wächtersbach: Nach den Schüssen auf einen Eritreer in der hessischen Kleinstadt haben die Behörden weitere Details bekannt gegeben. Die Ermittler gingen von einem klar fremdenfeindlichen Motiv aus, sagte Oberstaatsanwalt Badle in Frankfurt am Main. Allerdings gebe es bisher keine Hinweise darauf, dass der mutmaßliche Täter Kontakte in die rechte Szene hatte. Gestern war ein 26 Jahre alter Eritreer im hessischen Wächtersbach auf offener Straße niedergeschossen worden. Nach einer Notoperation soll sich sein Gesundheitszustand stabilisiert haben. Kurz nach der Tat wurde in einem Auto eine Leiche gefunden. Die Polizei geht davon aus, dass es sich um den Schützen handelt. Er habe sich selbst getötet. 23.07.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,2 Prozent auf 12.433  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1 Prozent höher bei 21.621. Der Euro kostet einen Dollar 11 78. 23.07.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, es bleibt trocken, 26 Grad in Greifswald, bis 34 Grad in der Grafschaft Bentheim, an den Küsten etwas kühler. 23.07.2019 12:15 Uhr 
