# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2019:


## Zahl der Toten in Sri Lanka steigt weiter
Colombo: 	Die Zahl der Toten bei der Anschlagsserie auf Kirchen und Hotels in Sri Lanka ist auf mehr als 200 gestiegen. Zudem gab es nach offiziellen Angaben etwa 500 Verletzte. Einem Polizeisprecher zufolge wurden drei Kirchen und drei Luxushotels attackiert - mindestens in einem Fall von einem Selbstmordattentäter. Unterschiedlichen Quellen zufolge gab es mehrere Festnahmen. Das Verteidigungsministerium machte nicht näher bezeichnete Extremisten für die - so wörtlich - terroristische Attacke verantwortlich. Inzwischen ist eine landesweite Ausgangssperre in Kraft getreten. Die Regierung unterbrach vorübergehend auch den Zugang zu sozialen Medien. Unter den Toten sind den Behörden zufolge mindestens elf Ausländer. Der südasiatische Inselstaat ist ein beliebtes Touristenziel auch für Europäer. Jedes Jahr reisen Zehntausende Deutsche in das frühere Ceylon. 21.04.2019 16:00 Uhr 

## Entsetzen nach Anschlägen in Sri Lanka
Berlin: Nach den Terroranschlägen in Sri Lanka hat das Auswärtige Amt seine Reisehinweise für den südasiatischen Inselstaat aktualisiert. Demnach sollten Bundesbürger engen Kontakt etwa zu ihren Reiseveranstaltern und Fluggesellschaften halten. Zugleich appellierte das Auswärtige Amt an Deutsche, die Ausgangssperre zu beachten. Nach Auskunft der Flughafenbehörde seien aber Fahrten zum Flughafen mit gültigem Reisepass und Ticket erlaubt. Angesichts der blockierten sozialen Medien sollten Reisende ihre Angehörige über SMS oder einen konventionellen Telefonanruf über ihr Befinden informieren. Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel verurteilten die Angriffe auf Hotels und Kirchen. Steinmeier nannte es niederträchtig, dass friedlich Betende in Gotteshäusern zum Ziel geworden seien. Merkel ergänzte, religiöser Hass und Intoleranz hätten sich schrecklich manifestiert und dürften nicht siegen. 21.04.2019 16:00 Uhr 

## Stichwahl in Ukraine läuft
Kiew: In der Ukraine entscheiden die Bürger heute über ihren neuen Präsidenten. Sie haben die Wahl zwischen Amtsinhaber Poroschenko und dem politischen Quereinsteiger Selenski. Der Schauspieler und Komiker hat im ersten Wahlgang die meisten Stimmen erhalten. Laut Umfragen kann er auch heute mit einer Mehrheit rechnen. Poroschenko verwies bei der Stimmabgabe nochmals auf seine Erfahrung. Selenskis Anhänger hoffen, dass er frischen Wind in die ukrainische Politik bringen wird. Die Wahllokale schließen um 19 Uhr, anschließend werden erste Prognosen erwartet. 21.04.2019 16:00 Uhr 

## Nordmazedonien bekommt einen neuen Präsidenten
Skopje: In Nordmazedonien wird heute ein neuer Präsident gewählt. Wahlberechtigt sind etwa 1,8 Millionen Bürgerinnen und Bürger. Letzten Umfragen zufolge gilt der Kandidat der regierenden Sozialdemokraten, Pendarovski, als Favorit. Chancen werden auch der parteilosen Politikerin Siljanovska-Davkova eingeräumt, die für die Nationalisten antritt. Dritter Kandidat ist der von der albanischen Minderheit unterstützte Bewerber Reka. Sollte keiner der drei Politiker die erforderliche Mehrheit erhalten, gibt es in zwei Wochen eine Stichwahl. Das Land hatte sich im Februar von Mazedonien in Nordmazedonien umbenannt. Damit wurde ein Streit mit Griechenland beigelegt. 21.04.2019 16:00 Uhr 

## Osterpredigten der Bischöfe
Berlin:	Bischöfe der großen Kirchen in Deutschland haben in ihren Osterpredigten auf die Bedeutung des Christentums für Europa hingewiesen. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, bezeichnete die Auferstehung Jesu als wichtigste Botschaft überhaupt. Viele Menschen hätten ein Gespür für die Tiefendimension des Osterfestes, die Überwindung des Todes. Der Münchner Kardinal Marx warnte davor, die christliche Botschaft zum Schüren von Angst und zur Machtausübung zu missbrauchen. Papst Franziskus spendete in Rom den traditionellen Segen Urbi et Orbi. Er zeigte sich bestürzt über die Anschläge in Sri Lanka. 21.04.2019 16:00 Uhr 

## Niederlage für FC St. Pauli
Zum Sport: In der zweiten Fußball Bundesliga hat der FC St. Pauli eine Niederlage hinnehmen müssen. Die Mannschaft verlor beim 1. FC Heidenheim mit 0:3. Die übrigen Ergebnisse vom Nachmittag:
Darmstadt - Bochum  0:0
Dresden - Köln 3:0
Bielefeld - Ingolstadt 1:3
Regensburg - Magdeburg  1:0. In der dritten Liga gewann Hansa Rostock in Kaiserslautern mit 2:0. 21.04.2019 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend sonnig, 15 Grad auf Fehmarn, bis 24 Grad in Salzgitter. Nachts sternklar, gebietsweise Bodenfrost, Tiefstwerte um 7 Grad; um 0 Grad in Vorpommern. Morgen bleibt die Wetterlage unverändert. Am Dienstag anfangs trocken, abends örtlich Schauer oder Gewitter, Temperaturen um 21 Grad; an der Ostsee um 14 Grad. Am Mittwoch meist freundlich, auch Schauer und einzelne Gewitter, Höchstwerte bis 26 Grad. 21.04.2019 16:00 Uhr 
