# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2019:


## Panne beim LKA: Warnung vor Vorverurteilung
Hannover: Nach der Sicherheitspanne beim niedersächsischen Landeskriminalamt hat der "Bund Deutscher Kriminalbeamter" davor gewarnt, den betroffenen LKA-Beamten vorzuverurteilen. Der niedersächsische Verbandsvorsitzende Karsch betonte, es sei grundsätzlich zulässig, dass LKA-Mitarbeiter Akten mit nach Hause nehmen. Diese müssten dann aber vor dem Zugriff Dritter geschützt werden. Als geheim eingestufte Papiere dürften das Dienstgebäude nicht verlassen. Anfang Mai war aus dem Privatauto eines LKA-Beamten eine Aktentasche mit sensiblen Dokumenten über V-Leute gestohlen worden. Die Tasche tauchte wenige Tage mit den Papieren wieder auf. Unklar ist aber, ob sie gelesen oder kopiert wurden. Innenminister Pistorius und LKA-Chef de Vries nehmen am Vormittag im Innenausschuss des niedersächsischen Landtags Stellung zu der Sicherheitspanne. 12.07.2019 06:45 Uhr 

## Weiteres Gutachten zu CO2-Abgabe erwartet
Berlin: In der Debatte über eine zusätzliche Abgabe auf den Ausstoß von Kohlendioxid wird heute ein weiteres Gutachten vorgelegt. Im Auftrag des Kanzleramtes haben die sogenannten "Wirtschatsweisen" untersucht, was eine CO2-Bepreisung bringen würde und wie man sie sozial gerecht gestalten könnte. In dem Sachverständigenrat sitzen vier Männer und eine Frau aus der Wirtschaftswissenschaft. Zuvor hatte schon Umweltministerin Schulze drei Gutachten und eigene Vorschläge präsentiert. Hintergrund der Debatte ist, dass Deutschland derzeit seine eigenen und internationale Klimaschutzziele verfehlt. Im September will die Bundesregierung deshalb ein Gesetzespaket zur Bekämpfung der Erderwärmung auf den Weg bringen. Die zusätzliche Abgabe auf CO2 wäre dabei ein Baustein. 12.07.2019 06:45 Uhr 

## Putin und Selenskyj sprechen über Ost-Ukraine
Moskau: Der ukrainische Präsident Selenskyj und sein russischer Kollege Putin haben erstmals über den Konflikt in der Ostukraine gesprochen. In dem Telefonat sei es konkret um Siedlungsfragen und um die Rückkehr von Bewohnern gegangen, teilte der Kreml mit. Außerdem seien Fragen des Gefangenenaustauschs erörtert worden. Anfang der Woche hatte Selenskyj Putin ein Treffen angeboten. Er schlug vor, dann auch über die 2014 von Russland annektierte Halbinsel Krim sowie über Wege aus dem Konflikt in der Ostukraine zu sprechen, wo ukrainische Truppen gegen prorussische Separatisten kämpfen. In Paris treffen sich heute Vertreter Russlands, der Ukraine, Frankreichs und Deutschlands auf Beraterebene, um über eine Lösung des Ukraine-Konflikts zu sprechen. 12.07.2019 06:45 Uhr 

## Venezuela: Konfiktparteien gehen aufeinander zu
Caracas: Die venezolanische Regierung und die Opposition haben sich auf regelmäßige Gespräche zur Beilegung der Krise in dem Land geeinigt. Beide Seiten vereinbarten nach mehrtägigen Verhandlungen auf der Karibikinsel Barbados, eine dauerhafte Plattform für Beratungen einzurichten. Nach Angaben des norwegischen Außenministeriums, das in dem Konflikt vermittelt, soll an einer Lösung im Rahmen der Verfassung gearbeitet werden. Unterhändler von Staatschef Maduro und Oppositionsführer Guaidó hatten seit Montag Gespräche auf Barbados geführt. Beide Politiker liefern sich seit Anfang des Jahres einen Machtkampf. Allerdings konnte sich bislang kein Lager endgültig durchsetzen. 12.07.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselhaft mit Schauern und Gewittern, in Vorpommern teils freundlicher. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit einigen Schauern und Gewittern. Nordöstlich der Elbe freundlicher. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. 12.07.2019 06:45 Uhr 
