# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2019:


## "Annexion": Kritik an Kramp-Karrenbauer
Berlin: Nach ihren Äußerungen zum Vorgehen der Türkei in Nordsyrien mehrt sich die Kritik an Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer. Die CDU-Vorsitzende hatte Ankara vorgeworfen, Teile des Nachbarlandes annektiert zu haben. Der FDP-Außenpolitiker Graf Lambsdorff warf ihr vor, falsche Informationen zu verbreiten. Auf Twitter schrieb er, wenn die Verteidigungsministerin in so ernsten Fragen öffentlich die eigene Inkompetenz zeige, mache das betroffen. Der Grünen-Außenpolitiker Nouripour sagte, eine Verteidigungsministerin müsse gerade in Krisenzeiten präzise argumentieren. Unter Annexion versteht man eine erzwungene, dauerhafte Einverleibung von Gebieten eines anderen Staates. Die Wortwahl Kramp-Karrenbauers ist auch deswegen brisant, weil der türkische Präsident Erdogan die Europäische Union zu Beginn seiner Militäroperation in Nordsyrien vor solchen Vorwürfen gewarnt hat. Er drohte damit, Millionen Flüchtlinge in die EU zu schicken. 24.10.2019 06:15 Uhr 

## Bundestag befasst sich mit Azubis und Paketboten
Berlin: Der Bundestag soll heute eine neue Mindestvergütung für Auszubildende beschließen. Der Gesetzentwurf sieht vor, dass Azubis vom kommenden Jahr an mindestens 515 Euro im Monat erhalten. Dieser Satz soll anschließend von Jahr zu Jahr steigen. Das Parlament stimmt außerdem über die Pläne der Großen Koalition ab, Paketboten besser zu schützen. Versandunternehmen sollen dem Entwurf zufolge verpflichtet werden, Sozialbeiträge für die Paketboten nachzuzahlen, wenn ein Subunternehmer dies nicht tut. 24.10.2019 06:15 Uhr 

## Leichenfund in England: Wohnungen durchsucht
London: Nach dem Fund von 39 Leichen in einem LKW-Container hat die britische Polizei offenbar zwei Wohnungen durchsucht. Die Razzien sollen Medienberichten zufolge in Nordirland stattgefunden haben. Von dort stammt der festgenommene Fahrer des betroffenen Lasters. Die Leichen waren gestern auf einem Industriegelände östlich von London entdeckt worden. Die Identität der Opfer und die genauen Hintergründe sind weiter unklar. Der LKW soll von Belgien aus per Schiff nach England gekommen sein. 24.10.2019 06:15 Uhr 

## Republikaner sorgen für Eklat im US-Kongress
Washington: Im Zusammenhang mit den Vorermittlungen für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump hat es einen Eklat im Kongress gegeben. Mehrere Abgeordnete der Republikaner stürmten einen abhörsicheren Sitzungssaal und verzögerten die Zeugenaussage einer hochrangigen Pentagon-Mitarbeiterin. Vertreter der Demokraten berichteten von chaotischen Szenen. Die Sitzung konnte erst mit fünfstündiger Verspätung beginnen. Die Demokraten reagierten empört auf den Vorfall und sprachen von einer Gefährdung der nationalen Sicherheit. Die Regeln des Kongresses verbieten den Zutritt in einen abhörsicheren Raum ohne Genehmigung. 24.10.2019 06:15 Uhr 

## Unwetter und Überschwemmungen in Südfrankreich
Montpellier:		Starkregen, Sturm und Überschwemmungen haben in Südfrankreich erhebliche Schäden verursacht. In vielen Regionen entlang der Mittelmeerküste stehen Straßen unter Wasser. Etwa 1.000 Menschen mussten in Sicherheit gebracht werden. Die Hälfte von ihnen sind Urlauber, die sich auf einem Campingplatz aufhielten. In der Nähe von Montpellier wurden Zuggleise von den Wassermassen weggespült. Die Bahnstrecken von Marseille nach Barcelona sowie von Montpellier nach Toulouse wurden gesperrt. 24.10.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.765 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.834 Punkten; plus 0,2 Prozent. Der Dax schloss bei 12.798 Punkten; plus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 35. 24.10.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute anfangs oft neblig-trüb, ab Mittag freundlicher, oft länger sonnig und meist trocken. An der Ostsee länger bewölkt. Maximal 13 Grad auf Rügen bis 21 Grad in Hildesheim und Lingen. 24.10.2019 06:15 Uhr 
