# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2019:


## EU einigt sich auf Urheberrechtsreform
Straßburg:	Die Europäische Union hat sich nach langen Verhandlungen auf eine Reform des Urheberrechts verständigt. Wie der stellvertetende Kommissionschef Ansip mitteilte, gibt es eine Einigung zwischen EU-Parlament, Mitgliedsstaaten und Europäischer Kommission. Erklärtes Ziel ist es, Presseverlage und andere Anbieter von Inhalten gegenüber Suchmaschinen wie Google oder Plattformen wie Youtube zu stärken. Die Plattformen müssen Lizenzen kaufen, von denen auch die Urheber profitieren. Bisher waren die Nutzer bei Urheberrechtsverletzungen haftbar, jetzt sollen es die Technologie-Konzerne selbst sein. EU-Parlament und Mitgliedsländer müssen noch offiziell über die Einigung entscheiden. 14.02.2019 03:00 Uhr 

## Koalitionsspitze beendet Beratungen
Berlin: Nach rund sechsstündigen Beratungen haben die Spitzen von Union und SPD ihr Treffen im Kanzleramt beendet. Zum Inhalt der Gespräche wurde zunächst nichts bekannt. Die Runde unter Leitung von Kanzlerin Merkel hatte sich nach Ansicht von Beobachtern unter anderem mit den Plänen von Arbeitsminister Heil für eine Grundrente befasst. 14.02.2019 03:00 Uhr 

## AK und Lagarde zu Europas Zukunftswahl
München: Knapp drei Monate vor der Europawahl sprechen heute CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer und IWF-Chefin Lagarde auf der Europa-Konferenz in der bayerischen Landeshauptstadt. Erst vor wenigen Wochen hatte sich Kramp-Karrenbauer für eine gemeinsame europäische Verteidigungspolitik ausgesprochen und dabei Sicherheit und Migration als zentrale Themen für die Abstimmung im Mai genannt. Die CDU-Vorsitzende betonte in einem Interview erneut, Deutschland könne keine große neutrale Schweiz sein. 14.02.2019 03:00 Uhr 

## Tote bei Busunglück in Nordmazedonien
Skopje: Bei einem Busunglück in Nordmazedonien sind mindestens 13 Menschen ums Leben gekommen. Zudem gab es dem Gesundheitsministerium zufolge mehr als 30 Verletzte. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft hatte der Bus auf einer Autobahn rund 20 Kilometer von Skopje entfernt eine Leitplanke durchbrochen. Die Unglücksursache ist noch unklar. 14.02.2019 03:00 Uhr 

## NASA gibt Mars-Rover "Opportunity" auf
Washington:	Die US-Raumfahrtbehörde Nasa hat die Mission des Mars-Rovers "Opportunity" offiziell für beendet erklärt. Experten der Nasa erklärten, sie hätten trotz aller Bemühungen monatelang kein Signal von dem Gerät erhalten. Der Roboter mit sechs Rädern war Anfang 2004 auf dem Mars gelandet, seine Mission war ursprünglich nur auf 90 Tage angelegt. 14.02.2019 03:00 Uhr 

## Niederlage für Dortmund in Champions League
Zum Sport:	Borussia Dortmund hat in der Champions-League eine Niederlage kassiert. Die Mannschaft unterlag im Achtelfinal-Hinspiel bei Tottenham Hotspur mit 0:3. Ajax Amsterdam spielte gegen Real Madrid 1:2. 14.02.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Südwesthälfte heiter bis wolkig. In der Nordosthälfte vorerst grau oder trüb, im Verlauf auch hier freundlicher und trocken. Mild bei 6 bis 15 Grad.) Im Norden und Osten bedeckt, im Westen und Süden meist aufgelockert bewölkt. Tiefstwerte plus 6 bis minus 9 Grad. Am Tage in der Südwesthälfte nach Nebel meist freundlicher und trockener, Wechsel aus Sonne und Wolken. In der Nordosthälfte vorerst trüb, im Verlauf aber freundlicher. 6 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend überwiegend heiter und trocken, bei 7 bis 17 Grad. 14.02.2019 03:00 Uhr 
