# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2019:


## Neue Proteste in Venezuela erwartet
Caracas: In Venezuela wollen zehntausende Anhänger von Opposition und Regierung heute wieder demonstrieren. Staatschef Maduro sowie der selbst ernannte Übergangspräsident Guaidó haben die Menschen zu Protestaktionen aufgerufen. Ein gigantischer Stromausfall hat in weiten Teilen Venezuelas zu chaotischen Zuständen geführt. In der Hauptstadt Caracas fuhren keine U-Bahnen, Ampeln blieben aus, Telefon- und Internetverbindungen waren gekappt. Auch die Trinkwasserversorgung in Wohnhäusern funktionierte vielerorts nicht mehr. Die Regierung sprach von Sabotage. 09.03.2019 06:45 Uhr 

## Tajani: Brexit-Aufschub muss begründet werden
Berlin: EU-Parlamentspräsident Tajani knüpft eine mögliche Verschiebung des britischen Austritts aus der Europäischen Union an Bedingungen. In jedem Fall müsse London einen Aufschub gut begründen, sagte Tajani den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Außerdem könne das Austrittsdatum höchstens um einige Wochen bis spätestens Anfang Juli verschoben werden, betonte Tajani. Dann tritt das neu gewählte Europäische Parlament zusammen. EU-Chefunterhändler Barnier brachte im festgefahrenen Brexit-Streit einen bereits von der britischen Regierung abgelehnten Vorschlag erneut ins Spiel. Demnach sollen die Briten das Recht erhalten, sich nach dem Austritt einseitig aus der Zollunion mit der EU zurückzuziehen. Allerdings müsse sich London verpflichten, keine Grenzkontrollen zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Irland einzuführen. 09.03.2019 06:45 Uhr 

## Altmaier gegen morgendliche Schülerproteste
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die Jugendlichen aufgerufen, nicht während der Unterrichtszeit für den Klimaschutz zu demonstrieren. Seit Anfang des Jahres finden immer freitags die "Fridays for Future"-Kundgebungen nach schwedischem Modell statt. Altmaier sagte der "Rheinischen Post", die Schülerinnen und Schüler wollten sich bestimmt nicht vorwerfen lassen, dass sie nur versuchten, ihren Mathestunden zu entkommen. Demonstrationen in der Freizeit würden ihrem Anliegen eine neue Durchschlagskraft verleihen, so der CDU-Politiker. Kanzlerin Merkel und Bundespräsident Steinmeier haben dagegen die regelmäßigen Kundgebungen der Schüler für mehr Klimaschutz begrüßt. Steinmeier sagte gestern in Neumünster, er freue sich, dass sich die Jugendlichen einsetzten und nicht nur sagten, man könne sowieso nichts tun. 09.03.2019 06:45 Uhr 

## BER-Betreiber halten am Start 2020 fest
Berlin: Gut eineinhalb Jahre vor der geplanten Eröffnung des neuen Hauptstadtflughafens BER gerät der Zeitplan offenbar erneut unter Druck. Aufsichtsratschef Bretschneider sagte, die Baufirmen müssten sich anstrengen, um die versprochenen Termine zu halten. Im Zentrum stehen Probleme bei der Brandmeldeanlage und falsch belegte Kabeltrassen. BER-Geschäftsführer Lütke Daldrup betonte nach der Aufsichtsratssitzung, er halte am geplanten Start des Flughafens im Oktober 2020 fest. Es gebe im Zeitplan noch Puffer, um Verzögerungen auszugleichen. Ursprünglich sollte der neue Berliner Flughafen bereits vor sieben Jahren den Betrieb aufnehmen. 09.03.2019 06:45 Uhr 

## Fußball: Bremen besiegt Schalke
Zum Sport: 	Im Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen mit 4:2 gegen Schalke gewonnen. Bremen verbesserte sich auf den achten Tabellenplatz, Schalke bleibt in Abstiegsgefahr. In der zweiten Liga setzte sich Union Berlin mit 2:0 gegen Ingolstadt durch und schob sich auf Tabellenplatz zwei vor den HSV. Bochum schlug Heidenheim mit 1:0. 09.03.2019 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 25.450 Punkte; minus 0,1 Prozent. und
der Dax 11.458 Punkte; minus 0,5 Prozent. 09.03.2019 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viele Wolken und immer wieder Regen- oder Graupelschauer möglich, 7 bis 12 Grad. Morgen nach teils freundlichem Beginn Aufzug dichter Wolken mit Regen, 6 bis 9 Grad. 09.03.2019 06:45 Uhr 
