# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2019:


## Von der Leyen stellt sich in Brüssel vor
Brüssel: Nach ihrer Nominierung für das Amt der EU-Kommissionspräsidentin stellt sich Verteidigungsministerin von der Leyen heute den EU-Spitzen vor. Geplant ist ein Treffen mit dem amtierenden Kommissionschef Juncker und EU-Ratspräsident Tusk. Dabei dürfte es auch um die Frage gehen, wie von der Leyen das Europaparlament von sich überzeugen kann. Es gilt als unsicher, ob die CDU-Politikerin Mitte Juli die nötige Mehrheit im Parlament bekommt. Gestern hatte von der Leyen bereits mit zahlreichen Abgeordneten diskutiert. 04.07.2019 04:00 Uhr 

## Hoffen und Bangen in den Waldbrandgebieten
Lübtheen: In den Waldbrandgebieten in Mecklenburg-Vorpommern hoffen die Behörden auf eine weitere Entspannung der Lage. Hunderte Einsatzkräfte waren auch in der Nacht vor Ort, um die Flammen auf dem ehemaligen Truppenübungsplatz zurückzudrängen. Nach Angaben des Landkreises Ludwigslust-Parchim brennt noch eine Fläche von mehr als 600 Hektar. Gestern hatte die Feuerwehr die Flammen bei Lübtheen weitgehend unter Kontrolle gebracht. Drei der vier seit Sonntag evakuierten Dörfer wurden wieder freigegeben. Hunderte Menschen kehrten in ihre Häuser zurück. 04.07.2019 04:00 Uhr 

## Weiterer Tatort im Missbrauchsfall Lügde?
Lügde:	Im Fall des hundertfachen Kindesmissbrauchs auf einem Campingplatz geht die Polizei offenbar neuen Hinweisen nach. Laut "Westfalen-Blatt" haben Ermittler damit begonnen, eine weitere Parzelle auf dem Platz zu durchsuchen. Der Bereich sei heute Nacht von Beamten bewacht worden. Möglicherweise prüfe die Polizei, ob es einen weiteren Tatort oder Tatverdächtigen gebe. Auf dem Campingplatz in Lügde in Nordrhein-Westfalen sollen zwei Männer mehrere Mädchen und Jungen jahrelang schwer sexuell missbraucht haben. Ein dritter Angeklagter soll sich zahlreiche Taten per Webcam-Übertragung angesehen haben. 04.07.2019 04:00 Uhr 

## Störung bei Facebook und Co. wohl behoben
Hamburg:	Die technischen Störungen bei den Online-Diensten Facebook, Instagram und Whatsapp sind größtenteils behoben. Nach Angaben mehrerer Störungs-Meldeseiten im Internet berichten inzwischen nur noch wenige Nutzer von Problemen. Alle drei Dienste gehören zum Facebook-Konzern. Das Unternehmen gab die Störung gestern Nachmittag bekannt. Stundenlang hatten Millionen Nutzer weltweit Probleme beim Hochladen von Fotos, Videos oder anderen Dateien. Vor allem Europa und Nordamerika sollen betroffen gewesen sein. Noch ist unklar, warum es zu der Störung kam. 04.07.2019 04:00 Uhr 

## Niederlande im Frauen-Fußball-WM-Finale
Zum Sport:	Die Niederlande stehen im Finale der Frauen Fußball Weltmeisterschaft in Frankreich. Das Team gewann das zweite Halbfinale in Lyon gegen Schweden mit 1:0 nach Verlängerung. Im WM-Finale treffen die Niederlande am Sonntag auf die USA. 04.07.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute früh oft klar und trocken. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Am Tage in der Südhälfte sonnig und trocken. Im Norden mehr Wolken und zwischendurch kurze Schauer möglich. Höchstwerte im Norden 17 bis 23 - im Süden bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Samstag im Norden wechselhaft, im Süden sonniger, 17 bis 32 Grad. 04.07.2019 04:00 Uhr 
