# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2019:


## Condor bekommt staatlichen Überbrückungskredit
Berlin: Die Bundesregierung und das Land Hessen wollen der deutschen Fluglinie Condor dabei helfen, den Betrieb fortzuführen. Nach Angaben von Wirtschaftsminister Altmaier übernehmen sie eine Bürgschaft für einen Überbrückungskredit über 380 Millionen Euro von der staatlichen Förderbank KfW. Condor habe eine Perspektive, auch weiterhin nicht nur zu überleben, sondern wirtschaftlich erfolgreich zu sein, sagte Altmaier. Viele der fast 5.000 Arbeitsplätze könnten erhalten und die mit Condor verreisten Touristen zurückgebracht werden. Die EU-Kommission muss dem Plan noch zustimmen. Die Pilotengewerkschaft Cockpit begrüßte die Entscheidung der Regierung. Das Unternehmen könne sich dadurch unabhängig vom insolventen britischen Mutterkonzern Thomas Cook eine Zukunftsperspektive aufbauen, sagte Cockpit-Präsident Wahl. 25.09.2019 08:45 Uhr 

## Untersuchung zu möglicher Amtsenthebung Trumps
Washington: In der Affäre um ein Telefonat mit dem ukrainischen Präsidenten Selenskyj erhöhen die US-Demokraten den Druck auf Präsident Trump. Die Vorsitzende im US-Repräsentantenhaus, Pelosi, kündigte Ermittlungen an, an deren Ende ein Amtsenthebungsverfahren stehen könnte. Sie hielt Trump Verfassungsbruch vor. Der Präsident müsse zur Rechenschaft gezogen werden, niemand stehe über dem Gesetz. Er selbst wies die Vorwürfe zurück und warf den Demokraten vor, eine Hexenjagd zu veranstalten. Trump soll in dem Telefonat im Juli von seinem ukrainischen Gesprächspartner mehrfach verlangt haben, Ermittlungen einzuleiten, die dem demokratischen Präsidentschaftsbewerber Biden schaden könnten. US-Medien berichten in diesem Zusammenhang davon, dass der Präsident kurz vor dem Telefonat angeordnet habe, bereits zugesagte Finanzhilfen für die Ukraine zunächst zurückzuhalten. 25.09.2019 08:45 Uhr 

## Hirte: Ost-Wirtschaft weiter strukturell unterlegen
Berlin: 30 Jahre nach dem Mauerfall hinkt die Wirtschaft in Ostdeutschland nach Einschätzung der Bundesregierung der in Westdeutschland weiter hinterher. Wie der Ostbeauftragte der Regierung, Hirte, in seinem Jahresbericht zum Stand der Deutschen Einheit schreibt, geht die unterschiedliche Leistungskraft vor allem auf strukturelle Faktoren zurück. Dazu zählten die Kleinteiligkeit der ostdeutschen Wirtschaft, ein Mangel an Konzernzentralen und die ländlich geprägte Siedlungsstruktur. Konkret bemängelt der CDU-Politiker, dass kein einziges Ost-Unternehmen im Börsenleitindex Dax-30 notiert sei. Grundsätzlich stellt Hirte in seinem Bericht aber eine positive Entwicklung seit der Einheit fest. Der ökonomische, soziale und gesellschaftliche Zustand im Osten sei viel besser, als man sich das vor 30 Jahren vorgestellt habe. 25.09.2019 08:45 Uhr 

## SH: Kliniken unterschreiten Personal-Untergrenzen
Kiel: Die Krankenhäuser in Schleswig-Holstein verfehlen offenbar die vom Bundesgesundheitsministerium vorgegebenen Untergrenzen beim Pflegepersonal. Aus einer Antwort der Landesregierung auf eine Anfrage der SPD geht hervor, dass die Standards im zweiten Quartal des Jahres im Schnitt um zehn Prozent unterschritten wurden. Die Abweichungen schwankten demnach zwischen 6,6 Prozent im April nachts in der Unfallchirugie und 17,3 Prozent im Mai tagsüber in der Kardiologie. Die SPD-Landtagsabgeordnete Pauls kritisierte, die Kliniken gefährdeten das Patientenwohl. Sie verwies darauf, dass die Untergrenzen lediglich einen Mindeststandard festlegen, die fachlichen Anforderungen in Wirklichkeit aber viel höher seien. Pflegekräfte müssten so arbeiten können, wie ihr Berufsethos es vorsehe und nicht, wie die ökonomischen Rahmenbedingungen es vorgeben. 25.09.2019 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft viele Wolken und einige Schauer bei maximal 15 bis 19 Grad. Morgen im Westen dichte Wolken und teils gewittriger Regen, nach Osten hin aufgelockert und meist trocken, 16 bis 20 Grad 25.09.2019 08:45 Uhr 
