# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2019:


## Kanzleramt: Union und SPD beraten Regierungspläne
Berlin: Die Spitzen von Union und SPD haben im Kanzleramt über die wichtigsten Regierungsprojekte für 2019 beraten. Bei dem sechsstündigen Treffen ging es Agenturberichten zufolge unter anderem um die Außenpolitik. Teilnehmer sprachen von einem normalen Arbeitstreffen zu Jahresbeginn. Was genau besprochen wurde, ist unklar. Nach dem Dauerstreit im vergangenen Jahr haben die drei Regierungsparteien für 2019 eine bessere Zusammenarbeit angekündigt. 08.01.2019 02:00 Uhr 

## Seehofer: Neues IT-Sicherheitsgesetz in Arbeit
Berlin: Im Fall des massiven Datendiebstahls will Innenminister Seehofer am frühen Nachmittag über den Stand der Ermittlungen informieren. Bislang vernahmen die Behörden erste Zeugen. In Heilbronn in Baden-Württemberg wurde eine Wohnung durchsucht. Seehofer kündigte an, das Cyber-Abwehrzentrum auszubauen. Unbekannte hatten persönliche Daten von fast 1.000 Politikern und Prominenten gestohlen und ins Internet gestellt. Betroffene Politiker werfen Regierung und Sicherheitsbehörden Versäumnisse vor. Vor allem das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik steht wegen widersprüchlicher Aussagen in der Kritik. 08.01.2019 02:00 Uhr 

## China: Nordkoreas Machthaber auf Staatsbesuch
Peking: Der nordkoreanische Machthaber Kim Jong Un ist zu einem Staatsbesuch in China eingetroffen. Den Staatsmedien zufolge ist er in Begleitung seiner Frau und mehreren hohen Funktionären mit einem Privatzug angereist - offenbar auf Einladung von Chinas Präsident Xi. Der Besuch soll mehrere Tage dauern. Ein Thema der Gespräche könnte das geplante zweite Treffen von Kim und US-Präsident Trump sein. China gilt international als wichtigster Verbündeter Nordkoreas. 08.01.2019 02:00 Uhr 

## "Gelbwesten": Frankreich will härter durchgreifen
Paris: Nach den erneuten Gewaltausbrüchen bei Protesten der "Gelbwesten"-Bewegung will die Regierung in Frankreich härter durchgreifen. Ministerpräsident Philippe sagte am Abend im französischen Fernsehen, man plane ein neues Gesetz, das Randalierer und Organisatoren unangemeldeter Demonstrationen härter bestrafe. Am vergangenen Wochenende war es erneut zu heftigen Auseinandersetzungen zwischen "Gelbwesten"-Demonstranten und der Polizei gekommen. Seit Beginn der Proteste sind rund 5600 Menschen in Polizeigewahrsam genommen worden. 08.01.2019 02:00 Uhr 

## Bremen: AfD-Landeschef bei Angriff schwer verletzt
Bremen: Der Landesvorsitzende der AfD, Magnitz, ist von mehreren Personen attackiert und schwer verletzt worden. Nach Angaben der Polizei ereignete sich der Angriff Montagnachmittag in der Bremer Innenstadt. Der AfD zufolge wurde der Politiker von drei Vermummten attackiert. Magnitz liege mit schweren Verletzungen in einem Krankenhaus. Die Staatsanwaltschaft vermutet einen politischen Hintergrund. 08.01.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland
(Am Tage viele Wolken und kräftige Regen- oder Graupelschauer, oberhalb von 500 m Schnee. Höchstwerte 1 bis 8 Grad.) Nachts viel Regen oder Schnee, im Nordwesten Gewitter möglich. Tiefstwerte plus 7 bis minus 2 Grad. Tagsüber kräftige Schauer - oberhalb von 500 Metern Schnee. Maximal 1 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch Schneeregen, nur im Nordwesten trocken. Minus 1 bis plus 6 Grad. Donnerstag im Südosten Schnee, sonst trocken. Minus 4 bis plus 5 Grad. 08.01.2019 02:00 Uhr 
