# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2019:


## Maduro für Dialog aber gegen Neuwahlen
Caracas: Venezuelas Präsident Maduro hat sich offen für einen politischen Dialog mit der Opposition gezeigt. Maduro schrieb auf Twitter, dass er den Vorschlag der Regierungen von Mexiko und Uruguay unterstütze, Gespräche zwischen den politischen Kräften zu starten. Die Forderung des Oppositionsführers Guaidó nach Neuwahlen lehnte Maduro aber noch einmal ab. In Venezuela ringen Regierung und Opposition um die Macht. Am Mittwoch hatte Parlamentschef Guaidó sich selbst zum Interimspräsidenten erklärt. Die USA, die EU und mehrere lateinamerikanische Länder erkannten ihn als legitimen Staatschef an. Maduro kann dagegen auf die Unterstützung des Militärs sowie seiner Verbündeten unter anderem in Russland, der Türkei und Bolivien zählen. 25.01.2019 06:15 Uhr 

## Kohlekommission will Arbeit abschließen
Berlin: Die Kohlekommission will versuchen, ihre Arbeit bei ihrem heutigen Treffen abzuschließen. Das Gremium war im Sommer von der Regierung eingesetzt worden, um einen Weg für den Ausstieg aus der Kohleverstromung zu erarbeiten. Unklar und umstritten sind bislang die Daten, wann der erste und wann der letzte Kraftwerksblock abgeschaltet werden soll. Bislang bestimmten vor allem die Frage der Strukturhilfen für die betroffenen Bundesländer sowie der Entlastungen für Stromkunden und Kraftwerksbetreiber die Arbeit der Kommission. Sollte es bei den verbliebenen Punkten heute keine Einigung geben, gibt es ein weiteres Treffen am 1. Februar. Die Kommission ist mit Vertretern aus Politik, Industrie, Wissenschaft, Gewerkschaften und Umweltverbänden besetzt. 25.01.2019 06:15 Uhr 

## Schüler-Demo in Berlin für Klimaschutz
Berlin: Schülerinnen und Schüler aus ganz Deutschland wollen heute erneut für mehr Klimaschutz demonstrieren. Die Aktion in Berlin ist Teil der Bewegung "Fridays For Future" - "Freitage für die Zukunft". Die Organisatoren rechnen mit mehreren tausend Teilnehmern. Junge Menschen auf der ganzen Welt streiken derzeit freitags für Klimaschutz; inspiriert wurden sie von der jungen schwedischen Aktivistin Greta Thunberg. Bereits am vorigen Freitag beteiligten sich den Organisatoren zufolge mehr als 25.000 Schüler in Deutschland an Streiks. Inzwischen gibt es hundert Ortsgruppen. 25.01.2019 06:15 Uhr 

## US-Senat ohne Einigung über Haushaltsstreit
Washington: Im Haushaltsstreit in den USA ist weiter kein Ende in Sicht. In einer Sitzung des US-Senats legten sowohl Republikaner als auch Demokraten einen Kompromissvorschlag vor, von denen allerdings keiner die nötige Mehrheit erhielt. Die Republikaner beharrten auf der Forderung von US-Präsident Trump, an der Grenze zu Mexiko eine Mauer zu bauen. Im Gegenzug wollten sie einen drei-jährigen Schutz für etwa eine Million Migranten vor Abschiebung zusagen. Der Entwurf der Demokraten sah kein Geld für den Mauerbau vor, sondern eine vorübergehende Finanzierung der stillgelegten Teile der Regierung bis zum 8. Februar. Wegen der Haushaltssperre sind etwa 800.000 Bundesbedienstete im Zwangsurlaub oder müssen ohne Bezahlung arbeiten. 25.01.2019 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei  20.785  Punkten. Das ist ein Plus von  1  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  0,1  Prozent auf  24.553  Punkte. Der Dax:			11.130  Punkte; plus  0,5  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  13 19 . 25.01.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist stark bewölkt, am Nachmittag von Westen aufkommender Schneefall, bis zum Abend nach Ostniedersachsen und Mecklenburg ausbreitend, Glättegefahr, vom Emsland her in Regen übergehend. Höchstwerte minus 4 Grad an der Müritz bis plus 2 Grad am Dollart. 25.01.2019 06:15 Uhr 
