# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2019:


## Brexit-Ausgang weiter völlig offen
London: Nach dem Votum des britischen Unterhauses gegen einen Brexit ohne Abkommen steht heute die nächste Abstimmung in der Frage an. Die Abgeordneten müssen entscheiden, ob das Austrittsdatum verschoben werden soll. Voraussetzung für eine Verlängerung der Frist ist aber, dass alle 27 verbleibenden EU-Mitgliedstaaten dem zustimmen. Eigentlich will Großbritannien die Europäische Union am 29. März verlassen. Gestern Abend hatte sich das Unterhaus gegen einen EU-Austritt ohne Abkommen ausgesprochen. Eine Sprecherin der EU-Kommission kritisierte, um einen harten Brexit vom Tisch zu nehmen, reiche es nicht aus, nur dagegen zu sein. Die Briten müssten nun vielmehr dem Vertrag zustimmen, den die EU mit Premierministerin May vereinbart habe. 14.03.2019 06:45 Uhr 

## 737 Max 8: Boeing empfiehlt selbst Flugverbot
Washington: Nach dem Absturz einer Boeing 737 MAX in Äthiopien empfiehlt der US-Hersteller, nun sämtliche Flugzeuge des Typs vorsichtshalber am Boden zu halten. Unmittelbar zuvor war ein entsprechendes Verbot für die Boeing 737 MAX  auch für die Vereinigten Staaten verhängt worden. Die US-Flugaufsichtsbehörde begründete das mit "neuen Indizien", die am Ort des Absturzes gesammelt worden seien. Es wird geprüft, ob die Absturz-Ursache die gleiche ist wie bei einer in Indonesien verunglückten Maschine. 14.03.2019 06:45 Uhr 

## Bundestag befasst sich mit Diesel-Fahrverboten
Berlin: Der Bundestag soll heute neue Regelungen zur Diesel-Problematik beschließen. Das Gesetzespaket der Großen Koalition sieht im Kern vor, dass Fahrverbote in deutschen Städten unter bestimmten Bedingungen umgangen werden können. So sollen sie erst gelten, wenn mehr als 50 Mikrogramm Stickstoffdioxid pro Kubikmeter Luft gemessen werden, aber noch nicht, wenn der EU-Grenzwert von 40 Mikrogramm nur geringfügig überschritten wird. Außerdem soll es Ausnahmen von Fahrverboten für Handwerker, Müllabfuhr, Feuerwehr und neue Autos geben. 14.03.2019 06:45 Uhr 

## Warnstreik am Hamburger Flughafen
Hamburg: Reisende müssen sich heute auf Verzögerungen am Flughafen der Hansestadt einstellen. Der Grund ist ein Warnstreik des Bodenpersonals. Die Gewerkschaft Verdi hat die Mitarbeiter der Gepäck- und Flugzeugabfertigung aufgerufen, von heute Mittag an bis zum Betriebsschluss um Mitternacht die Arbeit niederzulegen. Sie verlangt in den laufenden Tarifverhandlungen eine Lohnerhöhung von acht bis zwölf Prozent für die etwa 1.000 Beschäftigten. Die Arbeitgeberseite bietet nach eigenen Angaben eine Lohnerhöhung von sieben Prozent an. 14.03.2019 06:45 Uhr 

## Stromversorgung in Venezuela wiederhergestellt
Caracas: In Venezuela  ist die Stromversorgung nach Regierungsangaben landesweit wiederhergestellt. Wie Kommunikationsminister Jorge Rodriguez mitteilte, ist die Bevölkerung aufgerufen, an die Arbeitsplätze zurückzukehren. An den Schulen wird der Unterricht wieder aufgenommen. Seit Donnerstag vergangener Woche hatte ein Stromausfall weite Teile des südamerikanischen Landes lahmgelegt. Regierungsgegner sehen die Ursache in einer mangelnden Wartung der Anlagen. Präsident Maduro macht einen von den USA und der Opposition durchgeführten Cyberangriff für den Kollaps verantwortlich. 14.03.2019 06:45 Uhr 

## Aus für Bayern München in Champions League
Zum Sport:	Nach Borussia Dortmund und Schalke 04 ist auch Bayern München im Achtelfinale der Fußball-Champions League ausgeschieden. Die Bayern unterlagen im eigenen Stadion gegen den FC Liverpool mit 1:3. Das Hinspiel in England war 0:0 ausgegangen. Weitergekommen ist auch der FC Barcelona nach einem 5:1 Sieg gegen Olympique Lyon. 14.03.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist bedeckt, im Verlauf vom Emsland und der Nordsee her länger anhaltender und teils ergiebiger Regen, Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Windig mit starken bis stürmischen Böen. 14.03.2019 06:45 Uhr 
