# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2019:


## Scholz warnt vor Milliarden-Loch im Haushalt
Berlin: Dem Bund droht in den nächsten Jahren offenbar eine größere Finanzlücke. Wie die "Bild"-Zeitung berichtet, könnte das Haushaltsloch bis zum Jahr 2023 auf knapp 25 Milliarden Euro anwachsen. Das Blatt beruft sich auf eine Mitteilung von Finanzminister Scholz an seine Ministerkollegen zum Auftakt der Haushaltsgespräche. Grund des Defizits seien sinkende Steuereinnahmen bei gleichzeitig steigenden Ausgaben, etwa für den Beamten-Apparat, so "Bild".Die Personalkosten sollen nach dem Willen des Finanzministers eingefroren werden. Zudem solle es kein weiteres Geld mehr für den Digitalpakt Schule geben. 04.02.2019 07:15 Uhr 

## Anerkennung Guaidós durch EU-Staaten erwartet
Caracas:		Deutschland und andere Länder der Europäischen Union wollen heute Venezuelas Parlamentschef Guaidó als legitimen Übergangspräsidenten anerkennen. Eine entsprechende Erklärung wird im Laufe des Tages erwartet. In der vergangenen Nacht war ein Ultimatum von acht EU-Mitgliedsländern an Staatschef Maduro verstrichen, eine faire und freie Neuwahl des Präsidenten anzusetzen. Maduro wies das Ultimatum als Frechheit zurück. Nach seinen Worten kann nur das von der Opposition dominierte Parlament neu gewählt werden. Die nächste Präsidentenwahl werde wie geplant 2024 stattfinden. US-Präsident Trump bekräftigte erneut, ein militärisches Eingreifen der Vereinigten Staaten in Venezuela sei nicht auszuschließen. 04.02.2019 07:15 Uhr 

## Mieterbund kritisiert Reform der Grundsteuer
Berlin: Der Deutsche Mieterbund warnt vor einem deutlichen Anstieg der Mieten in Ballungsgebieten. Sollte die von Bund und Ländern geplante Reform der Grundsteuer umgesetzt werden, wäre das der Fall, sagte der Direktor der Organisation, Siebenkotten, der "Saarbrücker Zeitung". Die Neuregelung belaste gerade diejenigen stärker, die in Gegenden mit einem hohen Mietniveau wohnen. Dabei würden Mieter von den Steigerungen des Immobilienwertes überhaupt nicht profitieren. 04.02.2019 07:15 Uhr 

## Papst in VAE: Offizielles Programm beginnt
Abu Dhabi: Beim historischen Besuch von Papst Franziskus in den Vereinigten Arabischen Emiraten beginnt heute das offizielle Programm. Nach Gesprächen mit Kronprinz Mohammed bin Zayed und einem Rat islamischer Gelehrter wird der Papst auf einer interreligiösen Konferenz eine Rede halten. Mit Spannung wird erwartet, ob und wie sich Franziskus dabei auch zum Krieg im Jemen äußert. Die Emirate sind Teil einer Militärkoalition, die dort gegen die schiitischen Huthi-Rebellen kämpft. Morgen wird der Papst eine Messe in einem Sportstadion halten. Dazu werden etwa 130.000 Gläubige aus der ganzen Region erwartet. Franziskus ist das erste katholische Kirchenoberhaupt, das die arabische Halbinsel besucht. 04.02.2019 07:15 Uhr 

## Nayib Bukele gewinnt Wahl in El Salvador
San Salvador: Der konservative Politiker Nayib Bukele hat die Präsidentenwahl in El Salvador offenbar gewonnen. Nach dem vorläufigen Endergebnis erhielt der 37-Jährige bereits in der ersten Runde fast 54 Prozent der Stimmen. Damit löst der frühere Bürgermeister der Hauptstadt San Salvador den linksgerichteten Präsidenten Sánchez Cerén ab. Die Amtsübernahme ist Anfang Juni vorgesehen. El Salvador ist eines der ärmsten Länder Lateinamerikas und kämpft seit Jahren gegen Gewalt und Korruption. 04.02.2019 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  20.884  Punkten. Das ist ein Plus von  0,5  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  14 43 . 04.02.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute im Westen und Norden zunehmend dichte Wolken und im Verlauf etwas Regen oder Schnee möglich. Nach Osten hin überwiegend freundlicher und trocken. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. 04.02.2019 07:15 Uhr 
