# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2019:


## Guterres fordert deutliche Fortschritte beim Klimaschutz
New York :       UN-Generalsekretär Guterres hat eindringlich vor den Folgen der Erderwärmung gewarnt. Er sagte zur Eröffnung des Klimagipfels, wenn der Lebensstil nicht geändert werde, setze man das Leben aufs Spiel. Dies sei kein Verhandlungs-Gipfel - mit der Natur könne man nicht verhandeln, so Guterres. Es brauche Sofortmaßnahmen, um der Klimakrise entgegenzuwirken. Die schwedische Klima-Aktivistin Greta Thunberg warf den versammelten Staats- und Regierungschefs Versagen vor. Anstatt zu handeln, sorgten sie sich vor allem um das Wachstum ihrer Wirtschaft. Bundeskanzlerin Merkel stellte in New York das geplante Klimapaket ihrer Regierung vor. Dabei sagte sie, die Industriestaaten seien die Verursacher der Erderwärmung. Deshalb stünden sie jetzt in der Pflicht, mit Geld und Technologie dafür zu sorgen, den Klimawandel zu stoppen. 23.09.2019 19:15 Uhr 

## Thomas-Cook-Pleite verärgert Urlauber
Berlin: Von der Pleite des britischen Touristikkonzerns Thomas Cook sind auch Zehntausende Kunden aus Deutschland betroffen. Wer bei einem Tochterunternehmen wie Neckermann oder Öger Tours gebucht hat, kann seine Reise nicht mehr antreten. Die Fluggesellschaft Condor darf aus rechtlichen Gründen keine Kunden von Thomas Cook mehr zu ihrem Urlaubsziel fliegen. Alle Reisenden, die dort bereits angekommen sind, sollen aber wie geplant zurück nach Deutschland gebracht werden. Auch Kunden von anderen Reiseveranstaltern und Individualreisende werden von Condor weiter befördert. In der vergangenen Nacht waren letzte Bemühungen gescheitert, den Thomas-Cook-Konzern vor der Insolvenz zu retten. Von der Pleite sind weltweit etwa 600.000 Urlauber betroffen. 23.09.2019 19:15 Uhr 

## Maschinenbau rechnet mit Produktions-Rückgang
Frankfurt am Main: Die internationalen Handelskonflikte belasten die Geschäfte der deutschen Maschinenbauer. Der Branchenverband VDMA rechnet für das kommende Jahr mit einem Rückgang der Produktion um zwei Prozent. Dabei seien Unwägbarkeiten eines Brexits und des Strukturwandels in der Autoindustrie noch gar nicht berücksichtigt, sagte VDMA-Chefvolkswirt Wiechers. All diese Faktoren hätten bereits zu konkreten Belastungen zahlreicher Abnehmer der Maschinen und Anlagen weltweit geführt. Sie hielten sich deshalb mit Investitionen zurück. Für das laufende Jahr rechnet die Branche ebenfalls mit einem Produktionsminus von zwei Prozent im Vergleich zum Vorjahr. Der deutsche Maschinenbau gilt als Schlüsselindustrie für den Export. Der Industriezweig beschäftigt deutlich mehr als eine Million Menschen. 23.09.2019 19:15 Uhr 

## Bericht: Europol warnt vor rechtem Terror
Hamburg: Die europäische Polizeibehörde Europol sieht eine deutlich gestiegene Gefahr durch den Rechtsextremismus. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hat sich die Zahl der Verhaftungen im Zusammenhang mit rechtem Terror seit 2016 mehr als verdreifacht. Grundlage ist ein vertraulicher Bericht der Behörde. Demnach geht Gewalt vor allem von Einzeltätern aus, die sich aber durch rechtsextremistische Organisationen radikalisiert hätten. Diese Organisationen seien international vernetzt. Europol beklagt dem Bericht zufolge, dass viele rechtsextremistische Taten nicht gemeldet oder nicht als Terror eingestuft würden. Das erschwere, die rechte Szene zu bekämpfen. 23.09.2019 19:15 Uhr 

## Ford ruft in Deutschland 100.000 Fahrzeuge zurück
Köln: 			Ford muss in Deutschland rund 100 000 Fahrzeuge in die Werkstätten zurückrufen. Betroffen sind die Modelle Galaxy, S-Max und Mondeo. Nach Angaben des Kraftfahrt-Bundesamtes besteht die Gefahr eines Motorbrands durch ausgetretene Batteriesäure. Wie Ford mitteilte, werden die Halter der Fahrzeuge angeschrieben und aufgefordert, sich mit ihrem Händler in Verbindung zu setzen. 23.09.2019 19:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht von der Elbe bis zum Harz etwas Regen, nordöstlich der Elbe und zum Emsland hin auflockernd und trocken. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. 23.09.2019 19:15 Uhr 
