# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2019:


## Glockengeläut für Notre Dame
Paris: Nach dem verheerenden Brand in der  Kathedrale Notre-Dame haben im ganzen Land die Kirchenglocken geläutet. Damit wollten alle Diözesen in Frankreich ihre Solidarität ausdrücken. Pünktlich um 18 Uhr 50 begannen die Glocken zu läuten - zu diesem Zeitpunkt wurde der Brand in der Notre Dame entdeckt. Die französische Regierung hat erste Entscheidungen zum Wiederaufbau der Kathedrale getroffen. Wie Premierminister Philippe mitteilte, wird ein internationaler Architektenwettbewerb ausgeschrieben, um den zerstörten Spitzturm wiederherzustellen. Wie teuer der Wiederaufbau wird, ist noch nicht absehbar. Nach dem Brand gibt es Spendenzusagen von mehr 900 Millionen Euro. 17.04.2019 21:00 Uhr 

## Seehofer verteidigt Abschiebe-Gesetz
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat seinen Gesetzentwurf für schärfere Regelungen bei Abschiebungen gegen Kritik der Bundesländer verteidigt. Seehofer sagte, das Vorhaben, Ausreisepflichtige unter bestimmten Bedingungen auch in regulären Strafanstalten unterbringen zu können, sei zumutbar. Es gehe um 500 Plätze in 16 Bundesländern. Das sollte in einem hochentwickelten Staat möglich sein. Die Regelung steht dem Minister zufolge im Einklang mit dem europäischen Recht. Genau dies bestreiten die Landesjustizministerien. Sie sehen zudem das Gebot zur Trennung von Abschiebehaft und Strafvollzug ausgehebelt. 17.04.2019 21:00 Uhr 

## Scheuer-Vorschlag stößt auf Zustimmung
Berlin: Der Vorschlag einer niedrigeren Mehrwertsteuer für Bahnfahrkarten findet Unterstützung. Umweltministerin Schulze begrüßte die Idee, sieht darin aber nur eine Teillösung für den Klimaschutz im Verkehrsbereich. Der Fahrgastverband Pro Bahn verlangt, dass die Ermäßigung tatsächlich an die Kunden weitergegeben oder für den Streckenausbau genutzt wird. Vorrang hätten aber niedrigere Preise, heißt es dort. Verkehrsminister Scheuer hatte angeregt, für Bahntickets im Fernverkehr nur sieben Prozent Mehrwertsteuer zu verlangen statt der regulären 19 Prozent. Im öffentlichen Nahverkehr gilt schon jetzt der geringere Mehrwertsteuersatz. 17.04.2019 21:00 Uhr 

## Ausweitung von Frontex zugestimmt
Brüssel: Das EU-Parlament hat der Ausweitung des Grenzschutzprogramms Frontex zugestimmt. Bis 2021 soll es insgesamt 5.000 Mitarbeiter geben, bis 2027 dann 10.000. Die Grenzschützer sollen die nationalen Kräfte gerade in Krisensituationen unterstützen. Zudem ist vorgesehen, dass Frontex künftig eigene Ausrüstung wie Schiffe oder Flugzeuge anschaffen kann. Bislang ist die Agentur auf Ressourcen der EU-Staaten angewiesen. Migrationskommissar Avramopoulos zeigte sich nach der Entscheidung zufrieden: Man ziehe damit die Lehren aus der Flüchtlingskrise von 2015. 17.04.2019 21:00 Uhr 

## Netanjahu soll Regierung bilden
Tel Aviv: Israels Präsident Rivlin hat den amtierenden Ministerpräsidenten Netanjahu erneut mit der Regierungsbildung beauftragt. Eine Mehrheit der Parlamentsabgeordneten habe Netanjahu als künftigen Regierungschef empfohlen, sagte Rivlin. Netanjahu hat nun bis zu sechs Wochen Zeit, eine Koalition zu bilden. Als Knackpunkt in den Verhandlungen gilt allerdings ein Gesetz, um schrittweise mehr strengreligiöse Männer zum Wehrdienst zu verpflichten. Das Wehrpflicht-Gesetz war bereits ein Auslöser für die Regierungskrise im vergangenen Jahr, die zu den vorgezogenen Wahlen vergangene Woche geführt hatte. 17.04.2019 21:00 Uhr 

## Papst dankt Klimaaktivistin Greta
Rom: Der Papst hat der schwedischen Klimaaktivistin Greta Thunberg persönlich für ihr Engagement für die Umwelt gedankt. Wie ein Vatikansprecher mitteilte, bestärkte Franziskus die 16-Jährige weiterzumachen. Die Schülerin ihrerseits habe dem Papst für seinen Einsatz zur Bewahrung der Schöpfung gedankt. Sie hatten sich bei einer Generalaudienz auf dem Petersplatz getroffen. Die 16-Jährige ist noch bis übermorgen in Rom. Sie will morgen Politiker trefffen und am Freitag an einer Schülerkundgebung teilnehmen. 17.04.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	11  18  27  38  42  45
Superzahl:			6 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 17.04.2019 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 12.153 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones liegt aktuell bei 26.451 Punkten und ist damit nahezu unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 12 97. 17.04.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht klar oder leicht bewölkt. Tiefstwerte von West nach Ost 8 bis 2 Grad. Morgen sonnig und warm bei 16 Grad in Neubrandenburg bis 21 Grad in Osnabrück. An der Ostsee kühler. Die weiteren Aussichten: Am Karfreitag sonnig und trocken, 15 bis 23 Grad. Am Sonnabend sehr freundlich, 16 bis 24 Grad. 17.04.2019 21:00 Uhr 
