# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2019:


## Zweiter Handschlag von Trump und Kim
Hanoi: In der vietnamesischen Hauptstadt sind US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un zu einem zweiten Treffen zusammengekommen. Kim sagte während eines Handschlags mit Trump, er rechne mit einem guten Ergebnis. Ähnlich äußerte sich der amerikanische Präsident. Auf Twitter hatte er Nordkorea zuvor wirtschaftlichen Aufschwung in Aussicht gestellt, sollte die Frage der atomaren Abrüstung geklärt sein. Bis morgen sind mehrere Treffen von Trump und Kim geplant. Die USA erwarten konkrete Absprachen, wie und bis wann das Atom- und Raketenprogramm beendet werden soll. Im Gegenzug könnten Sanktionen gegen Nordkorea wegfallen. Der erste Gipfel fand im vergangenen Juni in Singapur statt. 27.02.2019 14:45 Uhr 

## Schulze will weniger Plastikmüll erreichen
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze will bis zum Herbst konkrete und freiwillige Vereinbarungen für weniger Verpackungsmüll erreichen. Das kündigte die SPD-Politikern nach einem Treffen mit Vertretern des Handels und der Lebensmittel-Industrie an. Ziel sei es, Plastikmüll zu reduzieren und die Verbraucher besser zu informieren. So sollen Plastik-Verpackungen bei Obst und Gemüse möglichst vermieden und Mehrwegnetze verwendet werden. Schulze sagte, sie sei zuversichtlich, über freiwillige Vereinbarungen schneller voranzukommen und mehr zu schaffen als über Verbote. Vorbild soll die Selbstverpflichtung von Unternehmen sein, Plastiktüten nicht mehr umsonst abzugeben. Schulze hatte im November einen Fünf-Punkte-Plan für weniger Plastik und mehr Recycling vorgelegt. 27.02.2019 14:45 Uhr 

## Maas macht Station bei Bundeswehr in Mali
Bamako: Wenige Tage nach dem Anschlag auf einen Bundeswehr-Stützpunkt in Mali hat Außenminister Maas das Land besucht. Er sprach mit deutschen Soldaten, die sich am Rande der Sahara an einer UN-Friedensmission beteiligen. Insgesamt sind fast 1000 Bundeswehr-Angehörige in dem Krisenland in Westafrika stationiert. Der Einsatz gilt derzeit als der gefährlichste der Bundeswehr. Vor drei Tagen hatten Islamisten ein Ausbildungslager attackiert. Drei malische Soldaten wurden verletzt, mehrere Angreifer getötet. 27.02.2019 14:45 Uhr 

## EU-Kommission will mehr deutsche Investitionen
Brüssel: Die EU-Kommission erwartet von Deutschland mehr Investitionen. In ihrer Analyse zur wirtschaftlichen Lage einzelner EU-Staaten mahnte die Kommission, dass die Ausgaben der Bundesregierung trotz des steigenden Bedarfs an Investitionen immer noch zu niedrig seien. Obwohl bereits mehr Geld fließe, gebe es aufgrund der niedrigen Zinsen und Milliardenüberschüsse in den Steuerkassen noch mehr finanziellen Spielraum. Vor allem in den Schlüsselbereichen Infrastruktur und Bildung seien die Investitionslücken nach wie vor groß, hieß es aus Brüssel. 27.02.2019 14:45 Uhr 

## Nigeria: Präsident Buhari wiedergewählt
Abuja: Bei der Präsidentenwahl in Nigeria hat Amtsinhaber Buhari gewonnen. Nach Angaben der Wahlkommission erhielt er 56 Prozent der Stimmen. Sein wichtigster Herausforderer, der frühere Vize-Präsident Abubakar, kam demnach auf 41 Prozent. Die Abstimmung wurde von gewaltsamen Zwischenfällen überschattet. Zahlreiche Menschen kamen ums Leben. Die Opposition sprach von schwerem Wahlbetrug. Sie lehnt das Ergebnis ab und will rechtlich dagegen vorgehen. 27.02.2019 14:45 Uhr 

## Doping-Razzia bei Nordischer Ski-WM
Seefeld: Im Rahmen einer Doping-Razzia sind bei den Nordischen Ski-Weltmeisterschaften sieben Verdächtige festgenommen worden, darunter fünf Sportler. Wie das österreichische Bundeskriminalamt mitteilte, wurden zudem in Erfurt ein deutscher Sportmediziner und ein Komplize gefasst. Die festgenommenen Sportler stammen demnach aus Österreich, Kasachstan und Estland. Die Ermittlungen richteten sich gegen ein weltweit agierendes Dopingnetzwerk, das man nun zerschlagen habe, heißt es in der Mitteilung des BKA. Weitere Einzelheiten sollen in Kürze auf einer Pressekonferenz mitgeteilt werden. 27.02.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute sonnig, Temperaturen von 10 Grad in Nordfriesland bis 20 Grad in Hameln. Morgen meist dicht bewölkt und trocken bei 7 bis 13 Grad. 27.02.2019 14:45 Uhr 
