# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2019:


## Schwesig fordert Einigung bei Grundrente
Berlin: Die kommissarische SPD-Vorsitzende Schwesig dringt beim Thema Grundrente auf eine schnelle Einigung mit der Union. Schwesig sagte im Deutschlandfunk, gerade für Ostdeutschland sei dies eine absolut soziale Frage. Sie hätte sich deshalb bei der Sitzung des Koaitionsausschusses gestern mehr Dynamik gewünscht. Schwesigs Parteikollege und Bundesarbeitsminister Heil gab sich kompromissbereit. Die SPD sei lösungsorientiert. Wichtig sei, dass die Menschen, die die Grundrente verdienen, sie auch bekommen. Union und SPD wollen langjährigen Geringverdienern einen Zuschuss zur Rente zahlen, wenn sie 35 Jahre lang Beiträge gezahlt haben. Die Union besteht aber auf einer Bedürftigkeitsprüfung, was die SPD ablehnt. Beim Koalitionsausschuss vereinbarten beide Seiten, eine Arbeitsgruppe einzusetzen. Eine Einigung gab es bei der Mietpreisbremse. Sie soll bis 2025 verlängert werden. 19.08.2019 11:15 Uhr 

## Zahl arbeitender Rentner steigt
Berlin: Die Zahl der erwerbstätigen Rentner in Deutschland ist gestiegen. Während sich laut Bundesarbeitsministerium zur Jahrtausendwende nur 530.000 Rentner etwas hinzu verdienten, waren es im vergangenen Jahr schon etwa 1,45 Millionen. Damit sind 2018 etwa acht Prozent der Menschen im Ruhestand einer Arbeit nachgegangen. Die Hälfte von ihnen war geringfügig beschäftigt und jeweils etwa ein Viertel hat sozialversicherungspflichtig oder selbstständig gearbeitet. Als Gründe für die Tätigkeit wurden neben der finanziellen Lage auch der Kontakt zu anderen Menschen oder die Freude an der Arbeit genannt. 19.08.2019 11:15 Uhr 

## Besserer Schutz für Flughäfen vor Drohnen geplant
Berlin:	Die Bundesregierung will Flughäfen offenbar besser vor Drohnen schützen. Laut "Süddeutscher Zeitung" hat das Verkehrsministerium die Deutsche Flugsicherung damit beauftragt, einen Aktionsplan zur Kontrolle und Abwehr von Drohnen zu erstellen. Dem Bericht zufolge soll das Papier schon bis Ende September stehen. Die Flugsicherung soll demnach unter anderem prüfen, ob die Verbotszone um Flughäfen von 1,5 Kilometern auf 18 Kilometer ausgeweitet werden kann. Weitere Punkte sind die Radarüberwachung, eine Registrierung für Drohnen und der mögliche Aufbau von Störsendern. Hintergrund sind steigende Zahlen von Fällen, in denen Drohnen den Flugverkehr behindert haben. 2018 wurden 158 Fälle gemeldet und damit 80 Prozent mehr als im Jahr zuvor. 19.08.2019 11:15 Uhr 

## Deutlich mehr Beschwerden über Lockanrufe
Bonn: Die Bundesnetzagentur hat in den vergangenen Monaten deutlich mehr Beschwerden über Lockanrufe registriert. Wie die Behörde mitteilte, gab es im ersten Halbjahr dieses Jahres knapp 21.600 Beschwerden über sogenannte Ping-Anrufe. Das seien mehr als im gesamten Jahr 2018. Bei Ping-Anrufen klingelt es nur kurz auf dem Handy. Wer reflexhaft zurückruft, landet im Ausland und muss hohe Gebühren zahlen. 19.08.2019 11:15 Uhr 

## Iranischer Tanker fährt nach Griechenland
Gibraltar: Der iranische Tanker, der wochenlang vor der iberischen Halbinsel festgehalten wurde, nimmt Kurs Richtung Griechenland. Das geht aus einem Online-Portal zum internationalen Schiffsverkehr hervor. Als Ziel der Reise wird dort der griechische Hafen Kalamata angegeben. Ob es sich dabei um das endgültige Ziel oder einen Zwischenstopp handelt, ist unklar. Der Tanker mit iranischem Öl hatte in der Nacht Anker gelichtet. Dass Schiff war zuvor von den Behörden Gibraltars und der britischen Marine festgehalten worden. Grund war der Verdacht, das Öl solle nach Syrien geliefert werden. Dies hätte einen Bruch von EU-Sanktionen bedeutet. 19.08.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,6  Prozent auf  11.636  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent höher bei  20.563 . Der Euro kostet einen Dollar  11 05 . 19.08.2019 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute freundlich, im Nordwesten stellenweise Schauer, vereinzelt Gewitter. 19 bis 24 Grad. 19.08.2019 11:15 Uhr 
