# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2019:


## Kritik der Opposition an Scholz" Haushaltsentwurf
Berlin: Vertreter der Opposition halten den Haushaltsentwurf von Bundesfinanzminister Scholz für unzureichend. In der Haushaltsdebatte des Bundestages kritisierte der AfD-Politiker Boehringer, es gebe zahlreiche unkalkulierbare Risiken wie die Kosten für die Grundrente oder den Brexit. Nach Ansicht des Grünen-Abgeordneten Kindler bremst die Bundesregierung mit ihren Etat-Plänen dringend notwendige Investitionen aus. Scholz selbst sagte in der Debatte, die Bundesregierung sei für die sich abzeichnende schwierige wirtschaftliche Lage gut gewappnet. Der Haushalt 2020 gebe nicht nur Kraft für massive Investitionen, man könne auch gegensteuern, sollte sich die Konjunktur schlechter entwickeln als erwartet. Scholz plant für das kommende Jahr Ausgaben von fast 360 Milliarden Euro. Der neue Bundeshaushalt soll dabei erneut ohne neue Schulden auskommen. 10.09.2019 16:15 Uhr 

## Schwesig legt Amt als SPD-Chefin nieder
Schwerin: Wegen einer Krebserkrankung legt Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig ihr Amt als kommissarische SPD-Chefin nieder. Die 45-jährige sagte, sie wolle sich nun auf ihre Gesundheit, ihre Familie und auf ihr Bundesland konzentrieren und weiter Ministerpräsidentin bleiben. Nach Schwesigs Rückzug wird die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer die Partei ab Oktober bis zur Wahl einer neuen SPD-Spitze alleine kommissarisch führen. Der dritte Co-Vorsitzende Schäfer-Gümbel will wie geplant seinen Posten als Arbeitsdirektor bei der Deutschen Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit antreten. Er und Dreyer lobten die Zusammenarbeit mit Schwesig und äußerten gleichzeitig ihr Verständnis für deren Entscheidung. Auch Bundeskanzlerin Merkel zeigte sich nach Angaben ihres Regierungssprechers Seibert betroffen. In einem Telefonat habe die CDU-Politikerin Schwesig Kraft und Zuversicht gewünscht. 10.09.2019 16:15 Uhr 

## Von der Leyen stellt EU-Kommissare vor
Brüssel:	Die künftige Präsidentin der EU-Kommission, von der Leyen, will das Gremium künftig gemeinsam mit drei starken Stellvertretern führen. Von der Leyen sagte bei der Vorstellung der künftigen Ressorts, dass sie einen besonderen Schwerpunkt auf die Klimapolitik lege. Dafür ist künftig der niederländische Sozialdemokrat Timmermans zuständig. Die Dänin Vestager als zweite geschäftsführende Vizepräsidentin bleibt Wettbewerbskommissarin und bekommt zusätzlich das Ressort Digitales. Als dritter Stellvertreter soll der Lette Dombrovskis den Bereich Wirtschaft und Soziales koordinieren. Als neuen Außenbeauftragten will von der Leyen den Spanier Borrell einsetzen. Insgesamt gehören 13 Frauen und 14 Männer zur geplanten Kommission. Alle Nominierten brauchen für den Amtsantritt im November noch die Zustimmung des Europaparlaments. 10.09.2019 16:15 Uhr 

## Tote bei Massenpanik im Irak
Bagdad: Bei einer Massenpanik im Süden Iraks sind mindestens 31 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums wurden 100 weitere verletzt. Bei allen Opfern handele es sich um Gläubige, die anlässlich des schiitischen Aschura-Festes in die Pilgerstadt Kerbela gekommen waren. Wie in jedem Jahr hatten sich dort Hunderttausende Schiiten versammelt, um des Tods des Imam Hussein zu gedenken. 10.09.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.260 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.772 Punkten in den Handel; minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 37. 10.09.2019 16:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend im Nordosten noch wolkig und gebietsweise Regen, in Niedersachsen freundlicher. 16 Grad in Stralsund und bis 21 Grad in Göttingen. 10.09.2019 16:15 Uhr 
