# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2019:


## Trump verkündet Einigung mit Mexiko
Washington: Im Streit zwischen den USA und Mexiko über illegale Migration gibt es nach Angaben von Präsident Trump eine Einigung. Die geplanten amerikanischen Sonderzölle auf Warenimporte aus Mexiko seien damit vorerst vom Tisch, teilte Trump per Twitter mit. Die mexikanische Regierung kündigte unter anderem an, ihre Grenzkontrollen zu verschärfen, um illegale Migration Richtung USA zu verhindern. Außerdem will Mexiko härter gegen Schlepperbanden vorgehen. 08.06.2019 05:00 Uhr 

## Entscheidung über SPD-Vorsitz erst im Dezember?
Berlin: Die Entscheidung über eine neue SPD-Spitze fällt womöglich erst im Dezember. Generalsekretär Klingbeil sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", wenn es eine Urwahl durch alle Mitglieder geben solle, bräuchten die Kandidaten auch Zeit, um sich zu präsentieren. Das spreche dagegen, den SPD-Bundesparteitag vorzuziehen. Bislang ist er für Anfang Dezember geplant. Klingbeil warb zudem dafür, die Große Koalition fortzusetzen. Seit Nahles Rücktritt als Partei- und Fraktions-Chefin waren vermehrt Zweifel am Fortbestand des Regierungsbündnisses laut geworden. 08.06.2019 05:00 Uhr 

## Maas besucht Bundeswehr in Jordanien
Amman: Bundesaußenminister Maas besucht zurzeit die deutschen Soldaten in Jordanien. Er landete am Abend auf dem Luftwaffenstützpunkt Al-Asrak. Von dort aus beteiligt sich die Bundeswehr mit "Tornado"-Aufklärungsflugzeugen und einem Tankflugzeug am Kampf gegen die Terrororganisation IS. In den nächsten Tagen wird Maas noch Gespräche in der jordanischen Hauptstadt Amman und in den Vereinigten Arabischen Emiraten führen, bevor er in den Iran reist. Dort steht die Zukunft des Atomabkommens im Mittelpunkt. 08.06.2019 05:00 Uhr 

## Mehr politische Desinformation im Internet
Berlin: Politische Desinformation im Internet wird nach Angaben der EU-Kommission immer subtiler und zielgerichteter. Wie EU-Sicherheitskommissar King der "Welt am Sonntag" sagte, gab es vor der Europawahl ernsthafte Versuche mit Desinformationskampagnen, den Ausgang der Abstimmung zu manipulieren. So sei etwa in Spanien ein Netz von Twitter-Konten entdeckt worden. Sie hätten mit Bots und falschen Profilen antiislamische Schlagworte verbreitet, um Unterstützung für die rechtspopulistische Partei Vox zu verstärken. Ähnliche Vorfälle habe es in unter anderem in Österreich und Frankreich gegeben. 08.06.2019 05:00 Uhr 

## Frauen-Fußball-WM gestartet
Zum Sport: Zum Start der Frauen-Fußball-Weltmeisterschaft hat Gastgeber Frankreich Südkorea mit 4:0 besiegt. Die deutsche Mannschaft bestreitet heute Nachmittag ihr erstes Spiel und trifft dann auf China. 08.06.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage Wechsel aus Sonne, Wolken und einzelnen Schauern. Von Südwesten her zunehmend freundlich. 17 Grad auf Sylt, 23 Grad entlang des Oberrheins bis 25 Grad an der Oder. Die weiteren Aussichten: Am Pfingstsonntag heiter bis wolkig, im Südwesten einzelne Schauer oder Gewitter, 19 bis 28 Grad. Am Pfingstmontag wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewittern, 18 bis 30 Grad. 08.06.2019 05:00 Uhr 
