# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2019:


## Urheberrechtsreform: Berlin ist enttäuscht
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat bedauert, dass das Europaparlament für die Reform des Urheberrechts gestimmt hat. Die SPD-Politikerin sagte, sie sei enttäuscht, dass sich die Abgeordneten nicht gegen Uploadfilter positioniert hätten. Sie seien der falsche Weg. FDP-Chef Lindner schrieb auf Twitter von einem traurigen Tag für alle Verfechter des freien Internets. Ähnlich äußerten sich Vertreter der Linken und der AfD. Dagegen begrüßte Kulturstaatsministerin Grütters das "Ja" der Europaabgeordneten zur Urheberrechtsreform. Sie sei ein echter Erfolg für kulturelle und journalistische Vielfalt. Die neuen Vorschriften sehen vor, dass Internetplattformen wie YouTube Inhalte in Zukunft auf Lizenzen prüfen und im Zweifel löschen müssen. Experten halten das nur mit Filtern für möglich. Gegner befürchten, dass dann auch legale Inhalte gelöscht werden. 26.03.2019 18:15 Uhr 

## EU-Parlament für Abschaffung der Zeitumstellung
Straßburg: Das EU-Parlament hat sich dafür ausgesprochen, die Zeitumstellung in zwei Jahren abzuschaffen. Die Abgeordneten folgten damit der Empfehlung des Verkehrsausschusses. Die Abstimmung ist aber nur ein Zwischenschritt. Jetzt müssen sich die Mitgliedstaaten auf eine Linie verständigen. Nach dem Willen des Europaparlaments soll jedes EU-Land selbst entscheiden, ob es im Fall einer Abschaffung der Zeitumstellung dauerhaft die Mitteleuropäische Zeit oder die Mitteleuropäische Sommerzeit einführt. 26.03.2019 18:15 Uhr 

## Militär in Algerien fordert Absetzung von Bouteflika
Algier: Das Militär in Algerien fordert die Absetzung von Präsident Bouteflika. Armeechef Salah schlug in einer Fernsehansprache vor, Artikel 102 der algerischen Verfassung anzuwenden. Danach könnte der Präsident aus gesundheitlichen Gründen für amtsunfähig erklärt werden. In Algerien kommt es seit etwa einem Monat immer wieder zu Massenprotesten gegen Bouteflika. Er regiert das Land seit 20 Jahren und hat 2013 einen Schlaganfall erlitten. Als Reaktion auf die Proteste kündigte der 82-Jährige vor zwei Wochen an, nicht mehr für eine fünfte Amtszeit zu kandidieren. Gleichzeitig verschob er die Präsidentenwahl auf unbestimmte Zeit. 26.03.2019 18:15 Uhr 

## Schlag gegen Clan- und Drogenkriminalität
Bremen : Der Polizei ist mit einer Razzia in der Hansestadt und im niedersächsischen Umland ein Schlag gegen die Clan- und Drogen-Kriminalität gelungen. Rund 350 Beamte, darunter Spezialkräfte, durchsuchten an mehreren Standorten insgesamt 22 Objekte. Dabei wurde auch eine sogenannte Indoorplantage mit rund 2.000 Cannabispflanzen beschlagnahmt. Es gab zwölf vorläufige Festnahmen, wie die Polizei mitteilte. Der Aktion waren mehrmonatige Ermittlungsarbeiten vorausgegangen. 26.03.2019 18:15 Uhr 

## Inge Sielmann gestorben
Duderstadt:					Inge Sielmann ist tot. Wie die Heinz Sielmann Stiftung mit Sitz im niedersächsischen Duderstadt mitteilte, starb die Frau des bekannten Tierfilmers bereits gestern im Alter von 88 Jahren in München, wo sie zuletzt lebte. Die gebürtige Hamburgerin wurde für ihr Engagement für den Naturschutz unter anderem mit dem Deutschen Umweltpreis ausgezeichnet. Sie unterstützte ihren Mann bei zahlreichen Filmprojekten. Die von dem Ehepaar gegründete Stiftung machte es sich unter anderem zum Ziel, Kinder und Jugendliche an einen verantwortungsbewussten Umgang mit der Umwelt heranzuführen. Nach dem Tod ihres Mannes im Jahr 2006 führte Inge Sielmann das Lebenswerk fort und übernahm im selben Jahr den Vorsitz im Stiftungsrat. 26.03.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.419 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.640 Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 1289. 26.03.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht dichte Wolken und gelegentlich etwas Regen. Tiefstwerte von 6 bis 0 Grad, nachlassender Wind. 26.03.2019 18:15 Uhr 
