# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2019:


## Hamburg gegen Scheuers Verkehrspläne
Hamburg: Die Hansestadt lehnt den Vorstoß von Bundesverkehrsminister Scheuer ab, Autos und E-Scooter auf Busspuren fahren zu lassen. Eine Sprecherin der Hamburger Verkehrsbehörde sagte, man werde die Busspuren nicht für den Individualverkehr freigeben. Zur Begründung verwies sie darauf, dass der Öffentliche Nahverkehr in den kommenden Jahren ausgebaut werde. Auch der Deutsche Städtetag kritisierte Scheuers Pläne. Der CSU-Politiker will es den Kommunen ermöglichen, Busspuren unter anderem für Autos mit mindestens drei Insassen freizugeben. Ziel ist es, Fahrgemeinschaften zu fördern. Außerdem will er die Bußgelder für Autofahrer erhöhen, die keine Rettungsgasse bilden, Radwege blockieren oder unerlaubt in zweiter Reihe parken. 15.08.2019 22:00 Uhr 

## Großer Zapfenstreich für von der Leyen
Berlin: Mit einem Großen Zapfenstreich verabschiedet die Bundeswehr zur Stunde die frühere Verteidigungsministerin von der Leyen. Es ist das höchste militärische Zeremoniell der Streitkräfte. Die künftige EU-Kommissionspräsidentin wünschte sich für den Zapfenstreich unter anderem "Wind of Change" der Gruppe Scorpions. An der Zeremonie im Bendlerblock nehmen auch Kanzlerin Merkel und die neue Verteidigungsministerin, die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer teil. Von der Leyen leitete das Ministerium fünfeinhalb Jahre. Am 1. November tritt sie ihr Amt als EU-Kommissionspräsidentin an. 15.08.2019 22:00 Uhr 

## Bovenschulte ist neuer Bürgermeister von Bremen
Bremen:	Die erste rot-grün-rote Landesregierung Westdeutschlands ist im Amt. Die Bremische Bürgerschaft wählte den SPD-Politiker Bovenschulte zum neuen Bürgermeister. Auch die neuen Senatorinnen und Senatoren erhielten die erforderliche Mehrheit. SPD-Landeschefin Aulepp sprach von einem Aufbruch und einem neuen Kapitel für den Stadtstaat. Die Regierung habe eine Herkulesaufgabe vor sich - unter anderem wegen des anstehenden Schul-Neubauprogramms. CDU-Fraktionschef Röwekamp sagte, die rot-grün-rote Koalition werde dem Wunsch der Wähler nach einem inhaltlichen und personellen Neuanfang in der Bremer Politik nicht gerecht. Das Bündnis biete linke Rhetorik, habe aber keine Antworten auf Zukunftsfragen. 15.08.2019 22:00 Uhr 

## Künftig mehr Kundenschutz bei Handy-Verträgen
Berlin: Handyverträge sollen nach einem Gesetzentwurf von Justizministerin Lambrecht künftig nur noch für ein Jahr gelten. Auch die Laufzeiten von Verträgen mit Fitnessstudios oder Zeitungsverlagen würden demnach auf diese Zeit beschränkt. Verpasst der Kunde die Kündigung, soll sich der Vertrag nur noch um drei Monate statt um ein Jahr automatisch verlängern. Lambrecht sagte der "Bild"-Zeitung, lange Vertragslaufzeiten und in den Allgemeinen Geschäftsbedingungen versteckte automatische Ein-Jahres-Verlängerungen seien ärgerlich und teuer. Die SPD-Politikerin will mit ihrem Gesetzentwurf auch gegen dubiose Werbeanrufe etwa für Gas- und Stromanbieter vorgehen. Kunden müssen demnach telefonisch vereinbarte Verträge künftig schriftlich bestätigen. 15.08.2019 22:00 Uhr 

## Genehmigung für VW-Diesel-Nachrüstungen
Flensburg: Nach Volvo und Daimler können auch Diesel-Autos von Volkswagen mit zu hohen Schadstoffwerten in Deutschland nachgerüstet werden. Das Kraftfahrt-Bundesamt hat die Hardware einer Firma dafür genehmigt. Das Umrüst-System kann in etwa 60 Fahrzeugmodellen des Konzerns eingebaut werden. Dazu gehören Volkswagen, Audi, Skoda und Seat. Auch für die Umrüstung von BMW-Diesel-Fahrzeugen werden demnächst Genehmigungen erwartet. 15.08.2019 22:00 Uhr 

## Fritz Keller soll DFB-Präsident werden
Berlin: Der Künstler Gerhard Richter ist bereit, einige seiner Werke dem geplanten Museum der Moderne in der Hauptstadt zur Verfügung zu stellen. Kulturstaatsministerin Grütters sprach von einer großen Ehre. Damit werde Richters Werk dauerhaft und in einer weltweit renommierten Institution präsentiert, und zwar im Kontext anderer wegweisender Werke des 20. Jahrhunderts. Der 87-jährige gebürtige Dresdner ist der höchstdotierte lebende Maler der Welt. Das geplante Museum der Moderne in Berlin soll erst in einigen Jahren öffnen. 15.08.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Frankfurt am Main: Fritz Keller soll neuer Präsident des Deutschen Fußball-Bundes werden. Eine Findungskommission des DFB sprach sich einstimmig für den 62-jährigen Clubchef des Bundesligisten SC Freiburg aus. Keller soll Ende September gewählt werden. Der bisherige DFB-Präsident Grindel war Anfang April zurückgetreten. 15.08.2019 22:00 Uhr 
