# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2019:


## Aktionäre kritisieren Bayer-Vorstand wegen Monsanto
Bonn: Der Vorstand des Chemiekonzerns Bayer gerät wegen des Kaufs der US-Firma Monsanto immer stärker unter Druck. Auf der Hauptversammlung verweigerten die Aktionäre dem Gremium die Entlastung. Mit Blick auf die amerikanische Klagewelle gegen Monsanto kritisierten sie, die Bayer-Führung habe die rechtlichen Risiken des Kaufs völlig unterschätzt. Der Konzern wurde in den USA bereits zu einer hohen Schadenersatzzahlung verurteilt, mehr als 13.000 weiteren Klagen muss sich Bayer noch stellen. Grund ist das Monsanto-Pflanzengift Glyphosat, das im Verdacht steht, krebserregend zu sein. Der Bayer-Vorstandsvorsitzende Baumann räumte zwar Kurseinbußen ein, verteidigte aber den umstrittenen Kauf. Das glyphosathaltige Mittel Roundup sei ein sicheres Produkt und nicht der Grund für die schweren Erkrankungen der Kläger. 27.04.2019 08:45 Uhr 

## Offenbar Wartungsfehler bei Regierungsjet
Berlin:	Die Notlandung einer Regierungsmaschine vor knapp zwei Wochen hängt nach Medienberichten mit Wartungsfehlern zusammen. Die "Bild-Zeitung" berichtet, sowohl Techniker einer Lufthansa-Tochter als auch Luftwaffen-Piloten hätten nicht alle vorgeschriebenen Checks vorgenommen. Dadurch sei eine falsche Einstellung an den Tragflächen nicht aufgefallen. Auch der "Spiegel" schreibt von Wartungsfehlern. Die Lufthansa kündigte nach den Berichten eine gründliche Prüfung an. Die Maschine der Flugbereitschaft hatte Mitte des Monats nur Minuten nach dem Start unkontrollierte Bewegungen gemacht. Bei der Notlandung schrammte sie abwechselnd mit beiden Flügeln über den Boden. Einen Tag später hätte die Maschine Bundespräsident Steinmeier nach Stuttgart bringen sollen. 27.04.2019 08:45 Uhr 

## Viele Asylanträge von Syrern liegen auf Eis
Berlin: Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge hat die Asylentscheidungen für viele Syrer gestoppt. Das Innenministerium bestätigte einen entsprechenden Zeitungsbericht der Funke Mediengruppe. Demnach stellt die Behörde seit Wochen Verfahren von syrischen Antragstellern zurück, die in der Regel einen subsidiären Schutz zugesprochen bekommen. Hintergrund ist die veränderte Sicherheitslage in Syrien und eine damit verbundene Anpassung der internen Leitsätze des Bundesamtes. Das Innenministerium hat über die Aktualisierung dieser Vorgaben noch nicht entschieden. Flüchtlingsorganisationen befürchten, dass künftig deutlich mehr Asylanträge von Syrern abgelehnt werden, weil nicht mehr in allen Regionen des Landes Krieg herrscht. 27.04.2019 08:45 Uhr 

## 15 Tote bei Anti-Terror-Einsatz in Sri Lanka
Colombo: In Sri Lanka sind im Zuge eines Anti-Terror-Einsatzes mindestens 15 Menschen gestorben. Unter ihnen sind nach Behördenangaben auch mehrere Kinder. Einsatzkräfte von Armee und Polizei hatten versucht, in ein mutmaßliches Versteck der Terror-Organisation "Islamischer Staat" einzudringen. Daraufhin sollen sich drei Männer in die Luft gesprengt haben. Hintergrund des Einsatzes waren Ermittlungen nach den Anschlägen vom Ostersonntag mit mehr als 250 Toten. Mutmaßliche Islamisten hatten in Sri Lanka christliche Kirchen und mehrere Hotels angegriffen. Der IS reklamierte die Tat für sich, die Regierung macht eine einheimische Gruppe verantwortlich. 27.04.2019 08:45 Uhr 

## Bayer Leverkusen siegt in Augsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen im Kampf um die Europapokal-Plätze einen wichtigen Auswärtssieg geholt. Die Mannschaft von Trainer Peter Bosz setzte sich mit 4:1 beim FC Augsburg durch und verbesserte sich damit zumindest vorübergehend auf den sechsten Tabellenplatz. Die Adler Mannheim sind zum achten Mal deutscher Eishockey-Meister. Das Team gewann gegen Titelverteidiger München mit 5:4 nach Verlängerung. 27.04.2019 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute nach anfänglichem Nebel wechselnd bewölkt mit etwas Regen bei 12 bis 20 Grad. 27.04.2019 08:45 Uhr 
