# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2019:


## Elf Verletzte nach Zugunfall
Rendsburg:	Bei einem Zugunfall in Schleswig-Holstein sind nach jüngsten Angaben der Bundespolizei elf Menschen verletzt worden, drei von ihnen schwer. Rettungskräfte hatten zuvor von bis zu 25 Verletzten gesprochen. An einem Bahnübergang in Alt Duvenstedt war am frühen Morgen ein Regionalexpress mit einem LKW zusammengestoßen. Der Fahrer des Sattenschleppers konnte noch rechtzeitig aus seinem Fahrzeug aussteigen und blieb unverletzt. Bei dem Aufprall war der Zug teilweise entgleist. Laut Bahn bleibt die Strecke zwischen Rendsburg und Owschlag voraussichtlich bis morgen gesperrt. Für die Fahrgäste wurde ein Ersatzververkehr eingerichtet. 08.05.2019 11:45 Uhr 

## Iran steigt teilweise aus Atomabkommen aus
Teheran: Der Iran wird einige seiner Verpflichtungen aus dem internationalen Atomabkommen aussetzen. Präsident Ruhani erklärte, man habe die Vertragsstaaten darüber informiert. Er begründete den Schritt mit dem Ausstieg der USA aus dem Abkommen vor einem Jahr. Man könne nicht alleine einen Vertrag umsetzen, wenn die Gegenseite dies nicht auch tue. Dies habe er den anderen Partnern in China, Deutschland, Frankreich, Großbritannien und Russland mitgeteilt, sagte Ruhani. Zunächst will der Iran seine Beschränkungen bei der Lagerung von angereichertem Uran aufheben. Die Ankündigung löste international Kritik aus. Frankreichs Verteidigungsministerin Parly erklärte, man prüfe jetzt Sanktionen. Israels Ministerpräsident Netanjahu stellte klar, sein Land werde dem Iran keine Atomwaffen erlauben. 08.05.2019 11:45 Uhr 

## Weniger Jugendliche trinken regelmäßig
Berlin: In Deutschland wird der regelmäßige Konsum von Alkohol bei Jugendlichen immer unbeliebter. Nach einer Forsa-Studie im Auftrag der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung trinken unter den 12- bis 17-Jährigen aktuell nur knapp neun Prozent mindestens einmal pro Woche Alkohol. Das sei ein neuer Tiefstand. Im Jahr 2004 waren es noch gut 21 Prozent. Bei den jungen Erwachsenen im Alter von 18 bis 25 Jahren trinkt laut der Umfrage jeder Dritte
regelmäßig. Auch hier zeigt die Studie im Vergleich zu 2004 einen deutlichen Rückgang. Die Drogenbeauftragte der Bundesregierung, Mortler, sprach von insgesamt erfreulichen Zahlen. Sie forderte zugleich, in der Aufklärung über die Gefahren von Alkohol nicht nachzulassen. 08.05.2019 11:45 Uhr 

## Weltklimarat berät über Messmethoden
Kyoto:	Experten des Weltklimarats wollen die Methodik zur Erfassung von Treibhausgasen verbessern. Rund 360 Wissenschaftler und Regierungsbeamte aus 150 Ländern kamen zu einer Konferenz im japanischen Kyoto zusammen. Nach den Worten des Vorsitzenden des Gremiums ist eines der Ziele, mehr Transparenz herzustellen. Es geht darum, Kalkulationsmethoden zur Einschätzung der Emissionen zu verfeinern. Die Kalkulationen basieren auf Satellitendaten. Vom kommenden Jahr an sind alle Unterzeichnerstaaten des Pariser Klimaabkommens angehalten, die Menge der ausgestoßenen Treibhausgase den Vereinten Nationen zu melden. 08.05.2019 11:45 Uhr 

## Studie: viele Online-Kunden zahlen auf Rechnung
Köln: Die Verbraucher in Deutschland kaufen im Internet am liebsten auf Rechnung. Das geht aus einer Studie des Kölner Handelsforschungsinstituts EHI hervor. Danach ist es vielen Online-Kunden wichtig, den Kaufpreis erst nach Erhalt der Ware zu zahlen. Der Studie zufolge wurde im vergangenen Jahr mehr als ein Viertel der Umsätze im Internet-Handel per Rechnungskauf abgewickelt. Auf den nächsten Plätzen rangieren der Online-Bezahldienst Paypal mit einem Marktanteil von 20,5 Prozent sowie das Lastschriftverfahren mit 19,7 Prozent. Nur jeder zehnte Kauf wurde per Kreditkarte bezahlt. 08.05.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Vielerorts heiter, ab dem Vormittag regnet es im Osnabrücker Land; bis zum Abend nach Mecklenburg vorankommend. Höchstwerte von 12 bis 17 Grad. 08.05.2019 11:45 Uhr 
