# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2019:


## SPD-Parteitag: Weniger Waffenexporte, mehr Ausgaben
Berlin: Die SPD will deutsche Waffenexporte einschränken. Die Delegierten verabschiedeten zum Abschluss des Bundesparteitages ein Papier, demzufolge die Verkäufe von Rüstungsgütern an Staaten außerhalb von EU und Nato strenger reguliert werden sollen. Zuvor hatten sich die Sozialdemokraten darauf verständigt, die Vermögenssteuer wieder einzuführen. Freibeträge von zwei Millionen Euro für Alleinstehende und vier Millionen Euro für Verheiratete sollten sicherstellen, dass die Steuerbelastung von bis zu zwei Prozent auf besonders reiche Teile der Bevölkerung konzentriert werde, heiß es. Der neue SPD-Vorsitzende Walter-Borjans forderte zudem, die Begrenzung der Neuverschuldung aufzuheben. Nötig seien mehr Investitionen etwa in Schulen und die Infrastruktur. In den kommenden Tagen sollen erste Gespräche mit CDU und CSU über die Beschlüsse gesucht werden. 08.12.2019 19:00 Uhr 

## CSU: GroKo bleibt auf Kurs
München: Die CSU schließt aus, dass die Große Koalition ihren Kurs ändert. Generalsekretär Blume schrieb auf Twitter, eine SPD auf Linkskurs werde nicht zu einer Regierung auf Linkskurs führen. Angesichts der Parteitagsbeschlüsse für eine Reform des Sozialstaats mahnte er, es müsse beim Prinzip des Förderns und Forderns bleiben. Die Große Koalition habe zwar Zeit gewonnen; ob sie aber auch Stabilität gewonnen habe, liege an der SPD. Beim Thema Klimaschutz zeigte sich Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet gesprächsbereit. Über einen höheren CO2-Preis rede man sowieso mit den Grünen, sagte der CDU-Politiker der "Welt am Sonntag". Morgen beginnen die Verhandlungen über das Klimapaket im Vermittlungsausschuss von Bundestag und Bundesrat. 08.12.2019 19:00 Uhr 

## Trump: Nordkorea hat alles zu verlieren
Washington: US-Präsident Trump hat Nordkorea davor gewarnt, nicht atomar abzurüsten. Trump schrieb auf Twitter, der nordkoreanische Machthaber Kim Jong Un habe alles zu verlieren, wenn er auf feindselige Weise handele. Er habe bei ihrem gemeinsamen Gipfel eine klare Vereinbarung zur Denuklearisierung unterzeichnet. Kim wolle seine besondere Beziehung zum US-Präsidenten sicher nicht aufs Spiel setzen, schrieb Trump weiter. Nordkorea hatte vergangene Nacht verkündet, auf seiner umstrittenen Satelliten-Startbasis Sohae einen größeren erfolgreichen Waffentest vorgenommen zu haben - was genau getestet wurde, blieb offen. Zuvor hatte die nordkoreanische UN-Vertretung in New York erklärt, eine Denuklearisierung sei vom Tisch. 08.12.2019 19:00 Uhr 

## Erneute Massendemo in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben erneut zahlreiche Anhänger der Demokratiebewegung gegen die Regierung demonstriert. Die Polizei sprach von rund 180.000 Teilnehmern, die Veranstalter sogar von mehr als 800.000 Menschen. Die Kundgebung war die erste Massendemonstration seit Mitte August, die von der Polizei genehmigt wurde. Die Organisatoren hatten zu einem friedlichen Protest aufgerufen. In der Vergangenheit war es immer wieder zu gewaltsamen Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen. 08.12.2019 19:00 Uhr 

## Polizeiruf-Schauspieler Winkler ist tot
Halle: Der Schauspieler Wolfgang Winkler ist tot. Nach Angaben des Neuen Theaters in Halle an der Saale starb er im Alter von 76 Jahren an einem Krebsleiden. Winkler war durch seine langjährige Rolle als Kommissar Schneider in der ARD-Serie Polizeiruf 110 bundesweit bekannt geworden. Zuletzt war er als "Rentner-Cop" in der gleichnamigen ARD-Vorabendserie zu sehen. 08.12.2019 19:00 Uhr 

## Fußball: Union Berlin besiegt Köln
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat Union Berlin gegen den 1. FC Köln mit 2:0 gewonnen. In der zweiten Liga verlor der FC St.Pauli bei Jahn Regensburg mit 0:1.
In der Handball-Bundesliga gewann Hannover-Burgdorf gegen die Füchse Berlin mit 31 zu 28. Der THW Kiel siegte gegen Minden 29 zu 27 und ist damit erstmals seit mehr als zwei Jahren wieder Tabellenführer; die HSG Nordhorn-Lingen verlor gegen Lemgo 24 zu 29. 08.12.2019 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts bewölkt mit Wechsel aus Schauern und trockenen Phasen, Tiefstwerte 7 bis 4 Grad. Morgen viele Wolken mit Regen- und Graupelschauern bei maximal 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag abschnittsweise sonnig mit einigen dichten Wolkenfeldern, nur am Abend an der See etwas Regen möglich bei Höchstwerten von 4 bis 8 Grad. Am Mittwoch oft dichte Wolken und zeitweise Regen, maximal 4 bis 8 Grad. 08.12.2019 19:00 Uhr 
