# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2019:


## Türkischer Außenminister lobt Gespräch mit Seehofer
Ankara: Der türkische Außenminister Cavusoglu hat das Gespräch mit Bundesinnenminister Seehofer über den Flüchtlingspakt gelobt. Cavusoglu sagte, das Abkommen sei in allen Details diskutiert worden. Er habe offen erklärt, wie die Türkei die Situation sehe und wie sein Land mit der Europäischen Union kooperieren wolle. Seehofer sagte der Regierung in Ankara weitere Unterstützung Deutschlands zu. Der CSU-Politiker wird im Laufe des Tages gemeinsam mit EU-Migrationskommissar Avramopoulos zu Gesprächen in Athen erwartet. In Griechenland waren zuletzt deutlich mehr Flüchtlinge aus der Türkei eingetroffen. In den EU-Ländern wächst die Sorge vor einer neuen Massenflucht. 04.10.2019 12:15 Uhr 

## Ukraine überprüft Bidens Ex-Auftraggeber
Kiew: In der Ukraine-Affäre um US-Präsident Trump könnte es eine entscheidene Wende geben. Die ukrainische Justiz überprüft die Geschäfte der Gasfirma, für die der Sohn von Trumps demokratischem Rivalen Biden zeitweise gearbeitet hat. Der Generalstaatsanwalt betonte allerdings, dass nicht Hunter Biden im Zentrum der Ermittlungen stehe. Untersucht werden demnach Geschäfte, in die die Unternehmensspitze verwickelt sein könnte. Trump hatte in einem Telefonat Staatschef Selenskyj zu Ermittlungen gegen Biden und seinen Sohn ermuntert. Er verdächtigt den früheren US-Vizepräsidenten, seinen Sohn vor ukrainischen Korruptionsermittlungen geschützt zu haben. 04.10.2019 12:15 Uhr 

## Deutlich weniger Aufträge für Maschinenbauer
Frankfurt am Main: Die Aufträge für die deutschen Maschinenbauer sind deutlich zurückgegangen. Wie der Branchen-Verband VDMA mitteilte, lagen die Bestellungen im August 17 Prozent niedriger als im Vorjahresmonat. Besonders hoch war das Minus bei den Aufträgen aus dem Ausland. Auch für die kommenden Monate erwartet die exportorierentierte Branche keine Wende zum Besseren. Grund seien unter anderem internationale Handelskonflikte und politische Unsicherheiten. Hinzu komme der Strukturwandel in der Autoindustrie - einem wichtigen Kunden der Maschinenbauer. Der Verband erwartet für dieses und für das kommende Jahr einen Produktionsrückgang um jeweils zwei Prozent. 04.10.2019 12:15 Uhr 

## Pompeo: Wollen in Zollstreit mit EU sprechen
Washington:	US-Außenminister Pompeo hat die Sonderzölle auf europäische Waren verteidigt, zugleich aber Gesprächsbereitschaft signalisiert. Pompeo sagte der italienischen Zeitung "La Stampa", bevor die Zölle in Kraft gesetzt würden, solle es Verhandlungen mit der EU geben. Man werde auf jeden Fall reden und sich um eine passende Herangehensweise bemühen. Es habe aber definitiv unfaire Handelspraktiken gegeben. Die USA hatten nach einer Erlaubnis der Welthandelsorganisation Sonderzölle auf europäische Produkte angekündigt. 04.10.2019 12:15 Uhr 

## Reform von Tierversuchen: Regierung will mehr Zeit
Berlin: Die Bundesregierung hat die EU-Kommission offenbar um mehr Zeit dafür gebeten, die rechtlichen Vorgaben für Tierversuche zu reformieren. Die "Neue Osnabrücker Zeitung" beruft sich in einem entsprechenden Bericht auf ein Schreiben an EU-Institutionen in Brüssel. Darin räume die Bundesregierung ein, dass sie Bestimmungen der EU nicht ausreichend umgesetzt hat. Das nationale Recht solle nun angepasst werden, dafür brauche man aber Zeit bis November 2020. Die EU-Kommission hatte schon vor mehr als einem Jahr ein Vertragsverletzungsverfahren gegen Deutschland eingeleitet. Bei den europäischen Vorgaben zu Tierversuchen geht es unter anderem um Experimente mit Affen und die Qualifikation beteiligter Forscher. Im Jahr 2017 wurden bei Versuchen in Deutschland fast 2,8 Millionen Tiere eingesetzt, etwa 740.000 wurden unmittelbar getötet. 04.10.2019 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,2  Prozent auf  11.907  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent höher bei  21.410 . Der Euro kostet einen Dollar 09 78. 04.10.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag verbreitet dicht bewölkt und teils länger anhaltender Regen, im Nordosten überwiegend trocken und in Vorpommern auch etwas Sonne. Höchstwerte 9 bis 13 Grad. 04.10.2019 12:15 Uhr 
