# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2019:


## Prozess um Diebstahl im Bode-Museum beginnt
Berlin: Vor dem Landgericht hat der Prozess um den Diebstahl einer 100 Kilogramm schweren Goldmünze aus dem Bode-Museum begonnen. Die Staatsanwaltschaft wirft den vier Angeklagten gemeinschaftlichen Diebstahl in einem besonders schweren Fall vor. Die Münze "Big Maple Leaf" mit einem damaligen Goldwert von rund 3,7 Millionen Euro wurde vor knapp zwei Jahren aus dem Bode-Museum gestohlen. Sie ist bis heute nicht wieder aufgetaucht. Die Ermittler vermuten, dass die Münze zerkleinert und verkauft wurde. Drei der vier Beschuldigten gehören einer polizeibekannten, arabischstämmigen Großfamilie aus Berlin an. Die Verteidigung bestritt, dass die Angeklagten an der Tat beteiligt waren und beklagte eine Vorverurteilung in den Medien. Die Anklage habe keine durchgreifenden Beweise vorgelegt. 10.01.2019 12:45 Uhr 

## Warnstreiks an drei Flughäfen
Düsseldorf: An drei deutschen Flughäfen ist das Sicherheitspersonal in den Warnstreik getreten. Dies führte zu Hunderten Flugausfällen. Gestreikt wird in Düsseldorf, Köln/Bonn und Stuttgart. Der Ausstand soll bis heute Abend dauern. Die Beschäftigten folgten einem Aufruf der Gewerkschaft Verdi. Sie will erreichen, dass das Sicherheitspersonal bundesweit einen einheitlichen Stundenlohn von 20 Euro erhält. Bisher ist die Bezahlung je nach Region und Tätigkeit unterschiedlich. Die Arbeitgeber haben nach eigenen Angaben in den Tarifverhandlungen eine Erhöhung der Gehälter um 6,4 Prozent angeboten. Der Bundesverband der Luftsicherheitsunternehmen bezeichnete den Warnstreik als "völlig überzogen". 10.01.2019 12:45 Uhr 

## Trump reist zur mexikanischen Grenze
Washington: US-Präsident Trump reist heute an die Grenze zu Mexiko. Er will sich persönlich ein Bild von der Lage vor Ort machen. In seiner ersten Fernsehansprache hatte Trump gestern noch einmal Geld für Grenzanlagen gefordert. Die Demokraten lehnen das ab und wollen nur mehr Mittel für Personal und Ausrüstung bereit stellen. Auch ein weiteres Gespräch mit der Vorsitzenden des Repräsentantenhauses, Pelosi, brachte keine Annäherung. Trump verließ das Treffen abrupt und bezeichnete es auf Twitter als totale Zeitverschwendung. Wegen des Streits über neue Grenzanlagen konnte bislang auch nicht der US-Haushalt verabschiedet werden. Deshalb sind seit kurz vor Weihnachten viele amerikanische Behörden geschlossen. 10.01.2019 12:45 Uhr 

## Prozess gegen Mesale Tolu vertagt
Istanbul: In der Türkei ist der Prozess gegen die deutsche Übersetzerin und Journalistin Mesale Tolu vertagt worden. Der Richter teilte mit, dass das Gericht Ende Mai wieder zusammentreten wird. Tolu war für den heute angesetzten Verhandlungstermin nicht nach Istanbul gereist. Die türkische Justiz wirft ihr Terrorpropaganda und die Unterstützung einer extremistischen Organisation vor. Die Journalistin saß monatelang in Untersuchungshaft, bis sie im vergangenen Sommer freigelassen wurde und ausreisen durfte. Auch Tolus Ehemann ist angeklagt, aber auf freien Fuß gesetzt worden. Er hält sich in der Türkei auf. 10.01.2019 12:45 Uhr 

## Handball-WM im eigenen Land beginnt
Zum Sport: In Deutschland und Dänemark beginnt heute die Handball-Weltmeisterschaft. Die deutsche Nationalmannschaft bestreitet am frühen Abend das Eröffnungsspiel in Berlin. Gegner ist die Auswahl Koreas, die erstmals mit Sportlern aus Nord- und Südkorea antritt. In der Vorrunde trifft das Team von Bundestrainer Christian Prokopp außerdem noch auf Brasilien, Russland, Frankreich und Serbien. Der neue Handball-Weltmeister wird dann am 27. Januar im Finale im dänischen Herning ermittelt. 10.01.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag überwiegend trocken sowie zeit- und gebietsweise Wechsel aus Wolkenfeldern und etwas Sonnenschein. Zum Abend hin im Nordseeumfeld aufkommender Regen. Höchstwerte 0 bis 5 Grad. 10.01.2019 12:45 Uhr 
