# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2019:


## CO2-Steuer: Umweltminister beraten über Klimagesetz
Hamburg: Die Umweltminister haben ihre Beratungen in der Hansestadt fortgesetzt. Im Fokus steht heute die umstrittene CO2-Steuer. Auch über das Klimagesetz des Bundes und die Energiewende wollen die Politiker sprechen. Bundesumweltministerin Schulze hatte sich für eine CO2-Steuer ausgesprochen. Sie stößt damit in der Großen Koalition allerdings auf Skepsis. Eine Einigung zeichnet sich dagegen beim Insektenschutz in Gärten ab. Die Landesminister wollen die Bundesregierung zu einer Kampagne für insektenfreundliche Privatgärten bewegen. Sie sieht unter anderem den Verzicht auf Stein- und Schottergärten vor. Einzelheiten sollen am Mittag bekanntgegeben werden. 10.05.2019 10:45 Uhr 

## USA erhöhen Zölle und verhandeln weiter mit China
Washington:	Die USA haben die Sonderzölle auf bestimmte Waren aus China wie geplant erhöht. Die Neuregelung trat am Morgen in Kraft. Die Abgaben auf Importe im Wert von 200 Milliarden Dollar steigen damit von bisher zehn auf 25 Prozent. Das Pekinger Handelsministerium kündigte Gegenmaßnahmen an, ohne Details zu nennen. Die Gespräche über ein Handelsabkommen zwischen beiden Ländern sollen heute aber fortgesetzt werden. US-Präsident Trump hatte sich im Vorfeld der Verhandlungen optimistisch gezeigt, eine Einigung mit Peking erzielen zu können. 10.05.2019 10:45 Uhr 

## Brinkhaus: Koalitionsprojekte nicht in Gefahr
Hamburg:	   Unions-Fraktionschef Brinkhaus sieht die Finanzierung geplanter Projekte in den kommenden Jahren nicht in Gefahr. Er reagierte auf NDR Info auf die Prognose der jüngsten Steuerschätzung. Brinkhaus sagte, es sei zwar weniger Geld da als gedacht, aber immer noch mehr als vorher. Es sei nicht die Zeit für Alarmismus. Die Pläne von Arbeitsminister Heil für eine Grundrente ohne Bedürftigkeitsprüfung sieht Brinkhaus jedoch weiter kritisch. Ihm fehle die Phantasie, wie diese finanziert werden solle, erklärte der CDU-Politiker. Neue Berechnungen des Arbeitskreises Steuerschätzung hatten ergeben, dass Bund, Länder und Gemeinden bis 2023 etwa 124 Milliarden Euro weniger einnehmen als noch im Herbst vorausgesagt. 10.05.2019 10:45 Uhr 

## Statistik: Mehr Export und Einfuhren im März
Wiesbaden: Die deutschen Exporte haben wie auch die Importe in die Bundesrepublik im März zugelegt. Nach Angaben des Statistischen Bundesamts wurden Waren im Wert von 118,3 Milliarden Euro ins Ausland geliefert. Das bedeutet im Vergleich zum Vorjahr ein Plus von 1,9 Prozent. Importiert wurden Waren im Wert von 95,6 Milliarden Euro. Dies waren 4,5 Prozent mehr als im März 2018. 10.05.2019 10:45 Uhr 

## Schwedische Akademie ist wieder vollständig
Stockholm:        Die Schwedische Akademie, die den Literaturnobelpreis vergibt, ist wieder komplett. Die Philosophin und Autorin Åsa Wikforss nehme den Platz von Sara Danius ein, teilte die Institution mit. Die Schwedische Akademie war im vergangenen Jahr in eine schwere Krise geraten. Der Skandal dreht sich um das ausgetretene Mitglied Katarina Frostenson und ihren wegen Vergewaltigung verurteilten Mann Jean-Claude Arnault. Als Konsequenz wurde der Literaturnobelpreis 2018 abgesagt, sieben Mitglieder verließen das Gremium. Nun sollen in diesem Jahr zwei Nobelpreise für Literatur vergeben werden - einer für 2018 und einer für 2019. 10.05.2019 10:45 Uhr 

## Fußball: Englisches Quartett bestreitet alle Finalspiele
zum Sport: Erstmals in der Geschichte des Fußball-Europa-Pokals kommen sämtliche Final-Teilnehmer aus einem Land. Das Endspiel der Champions-League bestreiten Liverpool und Tottenham. Im Finale der Europa-League stehen sich Chelsea und Arsenal gegenüber. Chelsea hatte sich gestern mit 4:3 im Elfmeterschießen gegen Eintracht Frankfurt durchgesetzt. In den Europapokal-Endspielen sind somit drei Clubs aus London vertreten. 10.05.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt mit kurzen Regenschauern, an der Nordsee länger freundlich und trocken. Höchstwerte 11 Grad in Aurich bis 17 Grad in Ueckermünde. 10.05.2019 10:45 Uhr 
