# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2019:


## Zehntausende protestieren gegen Nationalismus
Im Anschluss an die Nachrichten hören Sie eine Unwetterwarnung für Niedersachsen. 19.05.2019 19:00 Uhr 

## Neuwahl in Österreich im September?
Hamburg:	Eine Woche vor der Europawahl haben zehntausende Menschen in Deutschland gegen Nationalismus und für eine geeinte EU protestiert. Die Veranstalter sprachen bundesweit von 150.000 Teilnehmern - die Polizei schätzt die Zahlen aber geringer ein. Die größten Kundgebungen gab es in Berlin, Köln und München. Laut Polizei waren in den drei Städten jeweils etwa 20.000 Menschen auf der Straße. In Hamburg zogen etwa 12.000 Demonstranten vom Rathausmarkt durch die Innenstadt. Sie wandten sich gegen einen Rechtsruck in der EU und sprachen sich für ein Europa der Menschenrechte aus. 19.05.2019 19:00 Uhr 

## Maas: Ibiza-Affäre wirkt über Österreich hinaus
Wien: Angesichts Regierungskrise wählt Österreich bereits im Herbst ein neues Parlament. Bundespräsident Van der Bellen sagte nach einem Gespräch mit Kanzler Kurz, er plädiere für Neuwahlen Anfang September. Ein genauer Termin muss noch abgestimmt werden. Auslöser ist ein veröffentlichtes Video vom bisherigen Vizekanzler Strache von der rechten FPÖ. Dort war zu sehen, wie Strache einer angeblichen russischen Millionärin Regierungsaufträge in Aussicht stellt als Gegenleistung für Wahlkampfhilfen. Der FPÖ-Chef war daraufhin gestern von seinen Ämtern zurückgetreten. Der Urheber des Videos ist noch immer unbekannt. 19.05.2019 19:00 Uhr 

## Bombe verletzt 17 Menschen in Ägypten
Berlin: Außenminister Maas erwartet nach eigenen Worten, dass die Auswirkungen der sogenannten Ibiza-Affäre auch über die Grenzen Österreichs hinaus zu spüren sein werden. Mit Blick auf das heimlich mitgeschnittene Video und den Bruch der rechtskonservativen Koalition in Wien sprach Maas in der ARD von einem neuen Tiefpunkt der politischen Kultur. Zugleich verwies der Minister darauf, dass die rechtspopulistische FPÖ angetreten sei, um alles besser zu machen im Gegensatz zu den sogenannten Altparteien. Die Deutschen sähen das im Bundestag mit der AfD. Es gebe - so wörtlich - einen Spendenskandal nach dem anderen und dann fast unvorstellbare Dinge auf dem Video. 19.05.2019 19:00 Uhr 

## Paderborn steigt in die Bundesliga auf
Gizeh: Bei einem Anschlag auf einen Touristenbus in Ägypten sind mindestens 17 Menschen verletzt worden. Übereinstimmenden Angaben zufolge explodierte der Sprengsatz am Straßenrand, als der Bus mit 25 Südafrikanern vorbeifuhr. In einem ebenfalls passierenden Auto seien auch Einheimische verletzt worden. Die Detonation ereignete sich in der Nähe der berühmten Pyramiden von Gizeh. Zu dem Anschlag bekannte sich zunächst niemand. Im Dezember waren bei der Explosion eines Sprengsatzes in derselben Region drei vietnamesische Touristen und ihr einheimischer Reiseleiter getötet worden. 19.05.2019 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
zum Sport: 	Der SC Paderborn steht nach dem 1. FC Köln als zweiter Aufsteiger in die Fußball-Bundesliga fest. Die Ostwestfalen behaupteten den zweiten Tabellenplatz, obwohl sie bei Dynamo Dresden mit 1:3 verloren. Der Grund: Union Berlin kam beim VfL Bochum nicht über ein 2:2 hinaus. Die weiteren Ergebnisse der norddeutschen Vereine. Hamburg - Duisburg 3:0
Bielefeld - Kiel 1:0
und Fürth - St. Pauli 2:1
Und bei der Eishockey-WM musste das Deutsche Team die zweite Niederlage in Folge einstecken. Gegen die USA verlor Deutschland mit 1:3. Die Qualifikation für"s Viertelfinale stand aber schon vor dem Spiel fest. 19.05.2019 19:00 Uhr 
