# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2019:


## USA verstärken Truppen in Nahost
Washington:	Die USA verstärken zum zweiten Mal binnen weniger Wochen ihre Truppen im Nahen Osten. Wie Verteidigungsminister Shanahan mitteilte, werden 1.000 zusätzliche Soldaten in die Region entsandt. Shanahan begründete den Schritt mit den mutmaßlichen Angriffen auf Tanker im Golf von Oman, für die die USA Iran verantwortlich machen. Die Angriffe bestätigten Geheimdienstinformationen über das feindselige Verhalten durch die iranischen Streitkräfte und ihre Verbündeten. Mit der Entsendung zusätzlicher Soldaten sollten nationale Interessen der USA in der Region geschützt werden. Man strebe aber keinen Konflikt mit Iran an. Bereits Ende Mai hatten die USA ihre Truppen im Nahen Osten um 1.500 Soldaten aufgestockt. 18.06.2019 09:15 Uhr 

## Trump plant massenhafte Ausweisung
Washington:	US-Präsident Trump hat die massenhafte Ausweisung von Menschen ohne Aufenthaltsgenehmigung angekündigt. Trump erklärte, die zuständige Behörde werde von kommender Woche an Millionen Ausländer ausweisen, die illegal in die USA eingereist sind. Zugleich lobte der US-Präsident die Bemühungen Mexikos zur Grenzsicherung. Der südliche Nachbar mache einen sehr guten Job. In den USA leben schätzungsweise elf Millionen Menschen ohne Aufenthaltspapiere. Unter Trump gehen die Behörden verstärkt gegen sie vor. In der Amtszeit von Vorgänger Obama gab es nach Angaben von Migrationsforschern mehr als drei Millionen gerichtlich angeordnete Abschiebungen und mehr als zwei Millionen weitere Ausweisungen. 18.06.2019 09:15 Uhr 

## Politiker fordern rasche Aufklärung im Fall Lübcke
Berlin: Nach dem gewaltsamen Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke haben führende deutsche Politiker eine rasche und umfassende Aufklärung gefordert. Bundeskanzlerin Merkel sagte, allen Verdachtsmomenten müsse jetzt intensiv nachgegangen werden. Es sei richtig und wichtig, dass der Generalbundesanwalt die Ermittlungen übernommen habe. Bundespräsident Steinmeier äußerte sich besorgt zu dem mutmaßlich rechtsextremistischen Hintergrund der Tat. In der "Süddeutschen Zeitung" verlangte er zudem ein entschiedenes Vorgehen gegen Hetze im Netz und betonte, wo die Sprache verrohe, sei die Straftat nicht weit. Nach dem Tod des Politikers hatten hämische Online-Kommentare aus dem rechten Spektrum Empörung ausgelöst. Ein 45-Jähriger sitzt seit dem Wochenende unter dringendem Tatverdacht in Untersuchungshaft. Er soll nach aktuellem Ermittlungsstand enge Kontakte in die rechte Szene gehabt haben. 18.06.2019 09:15 Uhr 

## Bahnchef setzt auf Klimaschutz-Strategie
Düsseldorf:	Die Deutsche Bahn will in Zukunft einen deutlichen Beitrag zum Klimaschutz in Deutschland leisten. Das geht laut einem Bericht des "Handelsblatts" aus einem Strategie-Papier von Konzernchef Lutz hervor. Demnach werde Deutschland nur dann seine Klimaziele erreichen, wenn es im kommenden Jahrzehnt gelinge, den Verkehr massiv auf die Schiene zu verlagern. Dem Bericht zufolge verspricht Lutz, den Ausbau des Schienenverkehrs in Deutschland in Zukunft in den Mittelpunkt zu stellen und den Personen- und Güterverkehr auszuweiten. Unter anderem sollen allein zweistellige Milliardenbeträge in neue Züge investiert werden. Die ICE- und IC-Flotte soll laut dem Papier von derzeit rund 390 auf bis zu 600 Züge wachsen. Offiziell will Lutz das Schreiben heute dem Bahnaufsichtsrat vorstellen. 18.06.2019 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,2  Prozent auf  12.066  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent niedriger bei  20.973 . Der Euro kostet einen Dollar  12 40 . 18.06.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Recht freundlich mit längerem Sonnenschein, im Verlauf örtlich Schauer oder kurze Gewitter möglich, Höchstwerte 22 Grad in Westerland bis 31 Grad in Lüchow. 18.06.2019 09:15 Uhr 
