# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2019:


## Äthiopiens Ministerpräsident erhält Friedensnobelpreis
Oslo:	Der Friedensnobelpreis geht in diesem Jahr an den äthiopischen Ministerpräsidenten Abiy Ahmed. Das Nobelkomitee würdigt damit den Einsatz des 43-Jahre alten Regierungschefs für den Frieden mit dem Nachbarland Eritrea sowie eine politische Öffnung im eigenen Land. Der Preis ehre auch alle anderen Menschen, die in Äthiopien und ganz Ostafrika für Frieden und Versöhnung arbeiten, erklärte die Jury weiter. Abiy Ahmed hatte sein Amt im April 2018 angetreten. Innerhalb kurzer Zeit schloss er Frieden mit Eritrea, ließ politische Gefangene frei und erlaubte verbotene Parteien wieder. In den letzten Monaten hat allerdings die Gewalt im Vielvölkerstaat Äthiopien wieder zugenommen. Der Nobelpreis ist in diesem Jahr mit umgerechnet etwa 830.000 Euro dotiert. 11.10.2019 14:45 Uhr 

## Schütze von Halle gesteht Tat
Karlsruhe: Der mutmaßliche Todesschütze von Halle hat ein Geständnis abgelegt. Ein Sprecher der Bundesanwaltschaft sagte, in einer mehrstündigen Vernehmung habe der Mann ein rechtsextremistisches, antisemitisches Motiv für seinen Anschlag angegeben. Der 27-Jährige sitzt in Untersuchungshaft. Er soll am Mittwoch in Halle an der Saale einen Mann und eine Frau erschossen und zwei weitere Menschen durch Schüsse schwer verletzt haben. Nach den Erkenntnissen der Bundesanwaltschaft versuchte er zudem, in der Synagoge der Stadt ein Massaker anzurichten. Im Auto des 27-Jährigen stellte die Polizei insgesamt vier Kilo Sprengstoff sicher. Mit einem ökumenischen Gottesdienst wird am Montag in Halle der Opfer des Anschlags gedacht. Das durch Schüsse schwer verletzte Ehepaar wird weiter im Krankenhaus behandelt. 11.10.2019 14:45 Uhr 

## Messerangriff in Manchester
Manchester: In der britischen Großstadt sind bei einem Messerangriff fünf Menschen verletzt worden. Nach Angaben der Polizei geschah der Angriff in einem Einkaufszentrum. Ein ungefähr 40 Jahre alter Mann sei festgenommen worden. Über sein Motiv ist noch nichts bekannt. Eine Anti-Terror-Einheit hat die Ermittlungen übernommen. 11.10.2019 14:45 Uhr 

## Medizinstudium: Platzvergabe auch nach Eignung
Berlin: Der Zugang zum Medizinstudium in Deutschland wird neu geregelt. Der Bundesrat stimmte einer Änderung des sogenannten Hochschulrahmengesetzes zu. Bei der Studienplatzvergabe müssen jetzt auch die Eignung des Bewerbers für den Arztberuf oder entsprechende Vorbildungen berücksichtigt werden. Das Bundesverfassungsgericht hatte unter anderem beanstandet, dass der Abiturnote zu viel Gewicht beigemessen wurde. Außerdem beschloss der Bundesrat eine Erhöhung der Hartz-IV-Sätze. Die Länder sprachen sich zudem dafür aus, Rauchen im Auto in Anwesenheit von Schwangeren und Kindern mit einem Bußgeld zu belegen. Mit diesem Gesetzentwurf muss sich nun der Bundestag beschäftigen. 11.10.2019 14:45 Uhr 

## Hamelner Landrat tritt zurück
Hameln:	Der Landrat des Kreises Hameln-Pyrmont hat seinen Rücktritt angekündigt. Der 50-jährige Tjark Bartels war im Zusammenhang mit dem Kindesmissbrauch auf einem Campingplatz in Lügde in die Kritik geraten. Bartels sagte in einer Videobotschaft, er habe einen schweren Burn-out erlitten und sich nach dreimonatiger Krankheit entschieden, nicht in seine Behörde zurückzukehren. Als Grund nannte der SPD-Politiker Anfeindungen in den sozialen Medien. Im Zuge der Ermittlungen in dem Missbrauchsfall waren Behördenfehler ans Licht gekommen. So hatte das Jugendamt in Hameln einem der Haupttäter trotz mehrerer Hinweise auf sexuell übergriffiges Verhalten die Pflegschaft für ein Mädchen übertragen. 11.10.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Vielfach dicht bewölkt und häufig teils lang anhaltender Regen. Im Süden Niedersachsens weitgehend trocken und dort etwas Sonne. Höchstwerte 14 bis 18 Grad, stürmische Böen, an der See später Sturmböen möglich. 11.10.2019 14:45 Uhr 
