# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2019:


## Bundestag debattiert Klimabeschlüsse der GroKo
Berlin: Der Bundestag beschäftigt sich heute erstmals mit den Beschlüssen der Regierung zum Klimaschutz. Dabei geht es unter anderem um eine höhere Steuer auf Flugtickets, die Erhöhung der Pendlerpauschale sowie eine neue Mobilitätsprämie für Geringverdiener. Nach dem Willen der schwarz-roten Koalition soll der Bundestag die Gesetze Mitte November beschließen. Weiteres Thema im Bundestag ist heute auch der geplante Untersuchungsausschuss zur geplatzten Pkw-Maut. Kritik gibt es vor allem an Verkehrsminister Scheuer. Gestern hatte das Parlament eine bessere Bezahlung für Pflegekräfte auf den Weg gebracht. Zudem wurde das Aus des sogenannten "Gelben Scheins" in Papierform beschlossen. Stattdessen soll es eine digitale Bescheinigung für eine Krankmeldung geben. Und: Mopedfahren ist künftig schon ab 15 Jahren erlaubt - zumindest wenn die jeweiligen Bundesländer zustimmen. 25.10.2019 08:15 Uhr 

## Lage in Nordsyrien dramatisch verschlechtert
New York:	Die Lage der Menschen in Syrien hat sich offenbar deutlich verschlechtert. Die stellvertretende UN-Nothilfe-Koordinatorin Müller sagte dem ARD-Studio New York, zwar seien alle Landesteile betroffen. Besonders dramatisch sei es derzeit aber im Norden und Nordosten Syriens. Aus der Grenzregion seien seit dem Einmarsch der türkischen Armee rund 180.000 Menschen geflüchtet, unter ihnen 80.000 Kinder. Die USA planen inzwischen, zusätzliche Soldaten in den Osten des Landes zu schicken. Sie sollen verhindern, dass die Ölfelder dort wieder in die Hand der Terrororganisation IS fallen. 25.10.2019 08:15 Uhr 

## SPD stellt türkische Nato-Mitgliedschaft in Frage
Berlin: SPD-Fraktionschef Mützenich hat die Nato-Mitgliedschaft der Türkei in Frage gestellt. Mützenich sagte der Funke Mediengruppe, jeder müsse für sich selbst prüfen, ob er noch Teil der Nato sein kann und will. Das gelte auch und gerade für die Türkei. Die Mitglieder des Militärbündnisses hätten sich verpflichtet, das Völkerrecht zu achten, so der SPD-Politiker weiter. Die türkische Invasion in Nordsyrien sei keineswegs durch das Selbstverteidigungsrecht gedeckt. Die kommissarische SPD-Chefin Dreyer brachte Wirtschaftssanktionen gegen die Türkei ins Spiel. Sollte Ankara in dem Konflikt nicht einlenken, könnte dies der nächste Schritt sein, sagte Dreyer der Deutschen Presseagentur. 25.10.2019 08:15 Uhr 

## Studie zur sexuellen Belästigung am Arbeitsplatz
Berlin: Jeder elfte Beschäftigte in Deutschland hat in den vergangenen drei Jahren sexuelle Belästigung am Arbeitsplatz erlebt. Das ist das Ergebnis einer Studie im Auftrag der Antidiskriminierungsstelle des Bundes, die dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt. Frauen waren demnach mehr als doppelt so häufig betroffen wie Männer. In 53 Prozent der Fälle ging die Belästigung von Dritten aus, etwa von Kunden oder Patienten. Bei 43 Prozent handelte es sich um Kollegen, bei 19 Prozent um Vorgesetzte oder betrieblich Höhergestellte. Die Ergebnisse der Studie sollen heute öffentlich vorgestellt werden. Der kommissarische Leiter der Antidiskriminierungsstelle, Franke, sagte, sexuelle Belästigung im Job sei ein gravierendes Problem, das von den Arbeitgebern ernst genommen werden sollte. 25.10.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.800 Punkten. Das sind
0,2 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,1 Prozent auf  26.806 Punkte. Der Dax aktuell kaum verändert: 12.876 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 06. 25.10.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute wechselnde Bewölkung und zeitweiliger Sonnenschein, meist trocken. Im Nordseeumfeld Schauer möglich. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. 25.10.2019 08:15 Uhr 
