# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2019:


## Die Nachrichten um 7.45 Uhr
05.06.2019 07:45 Uhr 

## Tschechiens Regierungschef unter Druck
Prag:	In Tschechien haben die Proteste gegen Regierungschef Babis einen neuen Höhepunkt erreicht. In Prag forderten gestern Abend zehntausende Menschen den Rücktritt von Babis. Die Veranstalter sprachen von 120.000 Teilnehmern und einer der größten Kundgebungen seit der demokratischen Wende; die Polizei machte keine Angaben. Seit Ende April fordern Demonstranten in Tschechien immer wieder unabhängige Ermittlungen gegen den Regierungschef und Milliardär Babis. Hintergrund sind Vorwürfe, er habe als Unternehmer zu Unrecht EU-Subventionen erhalten und stehe außerdem in einem Interessenskonflikt. So hatte Babis seinen Konzern Agrofert zwar formell an einen Treuhandfonds übertragen. Prüfer der EU kommen nach Medienberichten aber zu dem Schluss, dass der Politiker weiter von Gewinnen profitiert. 05.06.2019 07:45 Uhr 

## D-Day: Gedenkfeier in Portsmouth
Portsmouth:		75 Jahre nach der Landung in der Normandie erinnern die westlichen Alliierten heute an die Befreiung Europas von Nazi-Deutschland. Zu der Gedenkfeier in Südengland werden zahlreiche Staats- und Regierungschefs erwartet, darunter die Präsidenten Trump und Macron, die britische Premierministerin May und Bundeskanzlerin Merkel. Begleitet wird die Feier von einer großen Militärparade. Von Portsmouth aus hatten sich am 5. Juni 1944 die alliierten Truppen auf den Weg über den Ärmelkanal ins besetzte Frankreich gemacht. Bei der Landung in der Normandie waren zehntausende Soldaten getötet worden. Der sogenannte "D-Day" hatte entscheidende Bedeutung für den Sieg der Alliierten im Zweiten Weltkrieg. 05.06.2019 07:45 Uhr 

## Initiative für straffreies "Containern"
Hamburg: Der Justizsenator der Hansestadt, Steffen, bringt bei der Konferenz mit seinen Länderkollegen am Nachmittag seinen Vorschlag gegen Lebensmittelverschwendung ein. Der Grünen-Politiker will unter anderem das Einsammeln weggeworfener Lebensmittel aus Abfallcontainern von Supermärkten straffrei machen. Auf NDR Info sagte Steffen, er finde es sinnvoll, wenn Leute für etwas noch Verwendung hätten, das andere nicht mehr brauchten. Dagegen mit Polizei und Staatsanwaltschaft vorzugehen, halte er nicht für richtig. Wichtig sei aber, das Wegwerfen von Lebensmitteln insgesamt zu bekämpfen. 05.06.2019 07:45 Uhr 

## RND: IMK plant Zugriff auf Smarthome-Daten
Berlin: Die deutschen Sicherheitsbehörden sollen offenbar Zugriff auf Sprachassistenten wie Alexa bekommen. Nach Informationen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" wird die Innenministerkonferenz bei ihrer nächsten Sitzung einen entsprechenden Antrag aus  Schleswig-Holstein offiziell unterstützen. Ziel ist demnach, sogenannte "digitale Spuren" als Beweismittel vor Gericht zuzulassen. Fernseher, Kühlschränke oder Sprachassistenten, die mit dem Internet verbunden sind, sammelten permanent wertvolle Daten, die bei der Aufklärung schwerer Verbrechen genutzt werden könnten. Laut Bericht wollen die Innenminister kommende Wochen beschließen, dass die Daten aus diesen "Smarthome"-Anwendungen künftig mit richterlicher Anordnung gesichtet und ausgewertet werden dürfen. 05.06.2019 07:45 Uhr 

## Dänen wählen ein neues Parlament
Kopenhagen:	Im Nachbarland Dänemark wählen die Bürger heute ein neues Parlament. Umfragen deuten auf einen Regierungswechsel hin; demnach könnten die Sozialdemokraten um Parteichefin Frederiksen stärkste Kraft werden. Sie hatten im Wahlkampf unter anderem mit einem restriktiveren Kurs in der Migrationspolitik geworben. Die Liberalen von Regierungschef Lokke Rasmussen lagen in jüngsten Umfragen mehr als zehn Punkte hinter den Sozialdemokraten. Beherrschende Themen des Wahlkampfes waren Klimaschutz, Sozialstaat und Einwanderung. 05.06.2019 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute meist freundlich, teilweise wolkig. Später lokal Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte zwischen 25 Grad in Bremerhaven bis 34 Grad in Lüchow, an den Küsten 18 bis 24 Grad. 05.06.2019 07:45 Uhr 
