# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2019:


## Personalmangel in Kliniken verschärft sich
Berlin:	Besonders die großen deutschen Krankenhäuser haben immer mehr Schwierigkeiten, Fachkräfte zu finden. Von den Kliniken mit mehr als 600 Betten schaffen es über 95 Prozent nicht, offene Pflegestellen zu besetzen. Das geht aus aktuellen Zahlen des Deutschen Krankenhausinstituts hervor, die heute veröffentlicht wurden. Der Vorstand der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Gaß, warnte vor der Einführung von Untergrenzen für das Pflegepersonal. Dadurch würden zusätzliche Versorgungsengpässe entstehen. Bundesweit fehlen demnach rund 17.000 Pfleger und Krankenschwestern. Bei den Ärzten sei die Situation kaum anders. Drei Viertel der Krankenhäuser meldeten offene Stellen. 27.12.2019 12:15 Uhr 

## Rüstungsexporte auf Höchststand
Berlin: Die Ausfuhrgenehmigungen für Rüstungsgüter haben 2019 einen neuen Rekordwert erreicht. Das berichtet die Deutsche Presseagentur, und bezieht sich auf Zahlen aus dem Bundeswirtschaftsministerium. Demnach haben sie ein Finanzvolumen in Höhe von 7,95 Millarden Euro. Das ist etwas mehr als im bisherigen Rekordjahr 2015. Die mit Abstand umfangreichsten Lieferungen wurden für den Nato-Partner Ungarn genehmigt. Aber auch Ägypten und die Vereinigten Arabischen Emirate gehören zu den Empfängerländern. Wirtschafts-Staatssekretär Nußbaum betonte, Deutschland betreibe weiterhin eine restriktive Rüstungsexportpolitik. Linken-Politikerin Dagdelen erklärte dagegen, die dramatischen Zahlen zeigten, dass das ganze System der Exportkontrolle schlicht nicht funktioniere. 27.12.2019 12:15 Uhr 

## UFO will über Streiks bei Lufthansa informieren
Frankfurt am Main: Die Flugbegleitergewerkschaft UFO will am Nachmittag über ihre konkreten Streikpläne bei der Lufthansa informieren. Sie hat bislang lediglich angekündigt, dass voraussichtlich noch in diesem Jahr gestreikt werden soll. Der Tarifstreit mit der Gewerkschaft läuft seit Wochen. Wegen mehrerer Streiks waren bereits im November rund 1.500 Flüge ausgefallen; betroffen waren etwa 200.000 Reisende. 27.12.2019 12:15 Uhr 

## Mieterbund rechnet auch 2020 mit Erhöhungen
Hamburg: Der Deutsche Mieterbund rechnet mit weiter steigenden Mieten. Verbandspräsident Siebenkotten sagte auf NDR Info, er befürchte 2020 in den Ballungsgebieten Erhöhungen von zwei bis drei Prozent. Die Mietpreisbremse wirke nicht wie erhofft, auch weil es etliche Ausnahmen gebe. Siebenkotten sprach sich dafür aus, Mieterhöhungen nur in Höhe des Inflationsausgleichs zu erlauben. Außerdem schlug der Chef des Mieterbunds vor, den Neubau von Wohnungen zu forcieren. Hamburg sei dabei ein Musterbeispiel, anderswo werde nach wie vor zu wenig gebaut, so Siebenkotten. 27.12.2019 12:15 Uhr 

## Militärmanöver im Indischen Ozean begonnen
Teheran: Der Iran hat gemeinsam mit Russland und China ein Marinemanöver im Indischen Ozean begonnen. Bei dem ersten gemeinsamen Manöver der drei Staaten gehe es darum, die Sicherheit im nördlichen Teil des Indischen Ozeans zu gewährleisten, meldete die halbamtliche Nachrichtenagentur Isna. Die Marineübungen sind nach Einschätzung von Beobachtern eine Reaktion auf die von den USA geplante Marinemission zum Schutz der Schifffahrt im Persischen Golf. In den vergangenen Monaten hatte sich die Lage dort erheblich verschärft, nachdem der Iran monatelang einen britischen Öltanker festgehalten hatte. Außerdem schoss das iranische Militär im Juni eine US-Drohne ab. 27.12.2019 12:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 13.351 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 23.838. Der Euro kostet einen Dollar 11 41. 27.12.2019 12:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben vielen Wolken oft gebietsweise freundliche Phasen und meist trocken bei 2 bis 5 Grad. 27.12.2019 12:15 Uhr 
