# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2019:


## Verbesserungen für  Azubis und Paketboten
Berlin: Für Auszubildende soll es künftig eine Mindestvergütung geben. Das sieht eine Reform des Berufsbildungsgesetzes vor, die der Bundestag heute beschließen will. Demnach sollen Azubis ab dem kommenden Jahr mindestens 515 Euro im Monat erhalten. Bis 2022 soll der Mindestlohn auf 620 Euro steigen. Der Bundestag will außerdem ein Gesetz verabschieden, das Paketboten besser schützt. Versandunternehmen sollen verpflichtet werden, Sozialbeiträge an sie nachzuzahlen, wenn Subunternehmen dies nicht tun. 24.10.2019 10:15 Uhr 

## "Annexion": Kritik an Kramp-Karrenbauer
Berlin: Nach ihren Äußerungen zum Vorgehen der Türkei in Nordsyrien mehrt sich die Kritik an Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer. Die CDU-Vorsitzende hatte Ankara vorgeworfen, Teile des Nachbarlandes annektiert zu haben. Der FDP-Außenpolitiker Graf Lambsdorff warf ihr vor, falsche Informationen zu verbreiten. Auf Twitter schrieb er, wenn die Verteidigungsministerin in so ernsten Fragen öffentlich die eigene Inkompetenz zeige, mache das betroffen. Der Grünen-Außenpolitiker Nouripour sagte, eine Verteidigungsministerin müsse gerade in Krisenzeiten präzise argumentieren. Unter Annexion versteht man eine erzwungene, dauerhafte Einverleibung von Gebieten eines anderen Staates. Die Wortwahl Kramp-Karrenbauers ist auch deswegen brisant, weil der türkische Präsident Erdogan die Europäische Union zu Beginn seiner Militäroperation in Nordsyrien vor solchen Vorwürfen gewarnt hat. Er drohte damit, Millionen Flüchtlinge in die EU zu schicken. 24.10.2019 10:15 Uhr 

## Frankreich benennt neuen Kommissions-Kandidaten
Paris: Frankreich will den früheren Wirtschaftsminister Breton in die EU-Kommission entsenden. Wie der Elysée-Palast mitteilte, hat Staatspräsident Macron der künftigen Kommissionspräsidentin von der Leyen einen entsprechenden Vorschlag unterbreitet. Breton soll in der Brüsseler Behörde den Bereich "Industrie und Binnenmarkt" übernehmen. Ursprünglich war die frühere Verteidigungsministerin Goulard als französische EU-Kommissarin vorgesehen, sie war jedoch in den Anhörungen des Europaparlaments durchgefallen. Auch Ungarn und Rumänien müssen noch neue Kandidaten benennen. 24.10.2019 10:15 Uhr 

## BKA: Amri hatte noch andere Anschlagsziele im Visier
Berlin: Der Attentäter vom Breitscheidplatz, Amri, hat möglicherweise weitere Anschlagsziele ausspioniert. Wie das ARD-Magazin "Kontraste" und der RBB berichten, hat das Bundeskriminalamt entsprechende Fotos auf dem Handy von Amri entdeckt. Sie seien wenige Wochen vor dem Anschlag auf den Berliner Weihnachtsmarkt entstanden und zeigten unter anderem das Wohnhaus von Bundeskanzlerin Merkel in der Hauptstadt sowie den Berliner Dom. Die BKA-Ermittler vermuten, dass der Attentäter mehrere mögliche Ziele ausgekundschaftet hat, bevor er schließlich einen LKW in den Weihnachtsmarkt auf dem Breitscheidplatz steuerte. Dabei waren im Dezember 2016 zwölf Menschen getötet und mehr als 70 verletzt worden. 24.10.2019 10:15 Uhr 

## Chile: Proteste dauern an
Santiago: Trotz Zugeständnissen der Regierung dauern die Proteste in Chile an. Hunderttausende Menschen demonstrierten auch gestern abend wieder in mehreren Städten. Dabei kam es nach Inkrafttreten einer nächtlichen Ausgangssperre in der Hauptstadt Santiago erneut zu Auseinandersetzungen mit der Polizei. Präsident Piñera hatte zuvor unter anderem eine Anhebung des Mindestlohns sowie höhere Steuern für Spitzenverdiener angekündigt. Er reagierte damit auf massiven Unmut in der Bevölkerung, der durch die Erhöhung von U-Bahn-Tarifen ausgelöst worden war. Inzwischen richten sich die Proteste vor allem gegen das Vorgehen der Polizei. Bei den Unruhen kamen bislang mindestens 18 Menschen ums Leben. 24.10.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.850 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 22.751. Der Euro kostet einen Dollar 11 30. 24.10.2019 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute vormittags oft neblig-trüb, später freundlicher, oft länger sonnig und meist trocken. An der Ostsee länger bewölkt. Höchstwerte 13 Grad auf Rügen bis 21 Grad in Hildesheim und Lingen. 24.10.2019 10:15 Uhr 
