# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2019:


## Gipfeltreffen zu massiven Waldschäden
Moritzburg: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner trifft sich heute mit den Forstministern der Union, um über Hilfen für den deutschen Wald zu beraten. Im Vorfeld des Treffens warnte Klöckner in der "Rheinischen Post", der deutsche Wald sei massiv geschädigt und könne nur mit vereinten Kräften gerettet werden. Sie werde deshalb im September ein nationales Krisentreffen veranstalten. Es gehe nicht nur um Geld für Aufforstungen, sagte die CDU-Politikerin, sondern auch um eine langfristige Anpassung der Wälder an den Klimawandel. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt forderte eine sogenannte "Urwald-Offensive" für Deutschland. Mindestens fünf Prozent der Waldfläche sollten komplett der Natur überlassen werden - ohne Eingriffe durch den Menschen. 01.08.2019 06:45 Uhr 

## Maas gedenkt Opfer des Warschauer Aufstands
Warschau: Bundesaußenminister Maas legt heute am Denkmal für die Opfer des Massakers von Wola einen Kranz nieder. Deutsche SS-Einheiten hatten während des Warschauer Aufstands vor 75 Jahren im Stadtteil Wola etwa 50.000 Menschen ermordet. Es gilt als eines der größten Kriegsverbrechen des Zweiten Weltkriegs. Gestern hatte der SPD-Politiker die polnischen Widerstandskämpfer gewürdigt. Sie hatten am 1. August 1944 den Versuch gestartet, die deutschen Truppen aus Warschau zu vertreiben. Der Aufstand wurde brutal niedergeschlagen. Mehr als 200.000 Menschen wurden getötet, die polnische Hauptstadt fast vollständig zerstört. 01.08.2019 06:45 Uhr 

## Medien: umfassendere DNA-Analyse geplant
Berlin: Die Polizei soll künftig DNA-Spuren von flüchtigen Tatverdächtigen umfassender analysieren dürfen als bisher. Das Bundesjustizministerium habe einen entsprechenden Referentenentwurf zur Abstimmung an andere Ministerien geschickt, berichten die Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Danach dürfen Ermittler in Zukunft per DNA-Analyse auch Haut-, Augen- und Haarfarbe sowie das Alter eines flüchtigen Tatverdächtigen bestimmen. Bislang ist erlaubt, das Geschlecht zu erfassen und die DNA-Spuren von einem Tatort mit bekannten Spuren abzugleichen. 01.08.2019 06:45 Uhr 

## Biden gerät bei TV-Debatte in Bedrängnis
Detroit: Der bislang aussichtsreichste Präsidentschaftsbewerber der US-Demokraten, der ehemalige Vizepräsident Biden, hat bei einer Fernsehdebatte massive Kritik einstecken müssen. Mehrere parteiinterne Konkurrenten konfrontierten den 76-Jährigen mit dessen Vergangenheit in der US-Regierung unter Präsident Obama. Sie kritisierten unter anderem die damaligen Massenabschiebungen illegal eingewanderter Migranten. Auch in der Justiz- und der Gesundheitspolitik setzten die Demokraten Biden unter Druck. Die nächste Präsidentenwahl in den USA findet im November nächsten Jahres statt. Bei den Demokraten bewerben sich insgesamt 20 Politiker um die Kandidatur gegen Amtsinhaber Trump. 01.08.2019 06:45 Uhr 

## Vertrauliche Akte bei LKA Niedersachsen vermisst
Hannover: Beim niedersächsischen Landeskriminalamt ist offenbar eine vertrauliche Akte verschwunden. Nach Informationen des NDR ist die Akte mit möglicherweise brisantem Inhalt seit vielen Monaten im LKA unauffindbar. Noch sei unbekannt, ob sie lediglich verlegt oder aber entwendet wurde. Das Fehlen der Dokumente wurde demnach bei einer Überprüfung des vertraulichen Aktenbestandes festgestellt. 01.08.2019 06:45 Uhr 

## Offizieller Startschuss für Wacken Open Air
Wacken: In der schleswig-holsteinischen Stadt beginnt heute offiziell das 30. Wacken Open Air. Es ist das vermutlich größte Heavy-Metal-Festival der Welt. Rund 75.000 Fans werden erwartet - die Eintrittskarten sind seit fast einem Jahr ausverkauft. Ein Teil des Festival-Geländes musste gestern Abend wegen eines Unwetters geräumt werden. Besucher wurden aufgefordert, den Platz zu verlassen und in Autos Schutz zu suchen. 01.08.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Tagsüber oft sonnig, im Norden meist trocken, im Weser-Ems-Gebiet sowie östlich der Elbe Gewitter mit Starkregen. 18 Grad am Kap Arkona, bis 26 Grad in Lehrte. 01.08.2019 06:45 Uhr 
