# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2019:


## Auch Porsche muss Strafe wegen Abgas-Skandals zahlen
Stuttgart:	Auch Porsche muss wegen der Abgas-Manipulationen bei Diesel-Fahrzeugen ein Bußgeld zahlen. Die Staatsanwaltschaft verhängte eine Strafe von 535 Millionen Euro. Zur Begründung heißt es, eine Porsche Entwicklungsabteilung habe ihre Aufsichtspflicht fahrlässig verletzt. Fahrzeuge mit V6 und V8 Diesel-Motoren hätten nicht den Abgasvorschriften entsprochen. Nach Angaben der Behörde hat Porsche das Bußgeld akzeptiert. Auch gegen VW und Audi waren bereits Strafen verhängt worden. 07.05.2019 16:45 Uhr 

## Wahlwiederholung in Istanbul - Kritik in EU
Istanbul:	Die Annullierung der Bürgermeisterwahl in der türkischen Stadt ist im In- und Ausland kritisiert worden. Der Sieger der Wahl, Ekrem Imamoglu, sprach von Verrat. Er wird bei der für Juni angesetzten neuen Abstimmung wieder antreten. Imamoglu hatte die Wahl im März mit einem hauchdünnen Vorsprung von 13.000 Stimmen vor dem Kandidaten der Regierungspartei AKP, Yildirim gewonnen. Die Europäische Union verlangte von der Türkei eine ausführlich Begründung dafür, dass die Abstimmung wiederholt wird. Bundespräsident Steinmeier zeigte sich besorgt über die Situation, Außenminiser Maas nannte die Entscheidung der Wahlkommission nicht nachvollziehbar. Österreichs Bundeskanzler Kurz verlangte den Abbruch der EU-Beitrittsgespräche. 07.05.2019 16:45 Uhr 

## London will an EU-Wahl teilnehmen
London: Großbritannien nimmt auf jeden Fall an der Europawahl teil. Das hat Vize-Regierungschef Lidington erklärt. Selbst im Falle einer Einigung beim Brexit sei die Zeit zu knapp, um die verschiedenen Schriftstücke zu einem solchen Abkommen vor der Wahl am 23. Mai ratifizieren zu können. 07.05.2019 16:45 Uhr 

## Juncker: Europäern geht es besser, aber nicht jeder merkt"s
Brüssel: Der Präsident der EU-Kommission, Juncker, hat eine insgesamt positive Bilanz seiner Amtszeit gezogen. Er sagte, den Menschen in Europa gehe es eigentlich besser, aber nicht jeder würde dies merken. So habe etwa die Jugendarbeitslosigkeit in seiner Amtszeit um etwa sieben Prozent abgenommen. Die Menschen hätten mehr Verbraucherrechte, es gebe eine Datenschutzgrundverordnung und der Plastikmüll sei reduziert worden. Juncker ist seit 2014 Präsident der EU-Kommission. Er steht für eine weitere Amtszeit nicht mehr zur Verfügung. Über einen neuen Präsidenten entscheiden die Staats- und Regierungschefs und das EU-Parlament in einem langwierigen Verfahren nach der Europawahl. 07.05.2019 16:45 Uhr 

## Pompeo bedauert Absage des Berlin-Besuchs
Berlin: US-Außenminister Pompeo hat in einem Telefonat mit seinem deutschen Kollegen Maas sein Bedauern über die kurzfristige Absage seines Deutschland-Besuchs geäußert. Beide Seiten hätten vereinbart, schnell einen neuen Termin zu finden, sagte eine Sprecherin des Auswärtigen Amts. Pompeo wollte ursprünglich neben Maas auch Kanzlerin Merkel treffen. Als Grund für die Absage nannte die US-Botschaft in Berlin dringende Angelegenheiten. Einzelheiten sind nicht bekannt. Unionsfraktionschef Brinkhaus sieht in der Absage kein Krisenzeichen. CDU und CSU seien bemüht, die transatlantischen Beziehungen weiter voranzutreiben. 07.05.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, einzelne Schauer, Temperaturen um 11 Grad. Morgen ein paar Auflockerungen, später regnet es, abends im Osten Regen. Temperaturen 12 bis 17 Grad. 07.05.2019 16:45 Uhr 
