# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2019:


## Strache tritt zurück
Wien: Wegen des Skandals um ein Enthüllungsvideo ist Österreichs Vizekanzler und FPÖ-Chef Strache zurückgetreten. Strache sagte nach einem Treffen mit Kanzler Kurz, dieser habe seinen Rücktritt angenommen. Zugleich verwies Strache mehrfach darauf, dass die Aufnahmen illegal und unter Vortäuschung falscher Tatsachen entstanden seien. Gestern Abend war ein heimlich gedrehtes Video von Strache aus dem Jahr 2017 öffentlich geworden. Darin soll er einer angeblichen russischen Oligarchin öffentliche Aufträge angeboten haben - im Austausch gegen Wahlkampfhilfe. Den Äußerungen Straches zufolge sollte sie bei der "Kronen-Zeitung" als Investorin einsteigen und auf diese Weise die FPÖ unterstützen. Als Gegenleistung soll Strache Aufträge im Straßenbau angeboten haben. 18.05.2019 12:45 Uhr 

## Zentralrat der Muslime kritisiert Kopftuchverbot-Debatte
Berlin: Der Zentralrat der Muslime hat das erneute Aufflammen einer Debatte um ein Kopftuchverbot in Deutschland kritisiert. Präsident Mazyek bezeichnete es im rbb als unsinnig, dass eine solche Diskussion gefühlt zum tausendsten Mal geführt werde - meist vor Wahlen. Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, nenne es absurd, dass Mädchen Kopftuch tragen. Die meisten Muslime sähen das auch so, betonte Mazyek. Zuvor hatte CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer es als richtig bezeichnet, über ein mögliches Kopftuch-Verbot an Grundschulen zu diskutieren. Sie sagte der "Funke-Mediengruppe", eine solche Bedeckung im Kindergarten und in der Grundschule habe mit Religionsfreiheit nichts zu tun. Bundesjustizministerin Barley sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", eine Verbotsdebatte helfe nicht weiter. Mädchen müssten stattdessen darin gestärkt werden, zu selbstbewussten und unabhängigen Frauen heranzuwachsen. 18.05.2019 12:45 Uhr 

## Nährwert-Logo-Abstimmung im Sommer?
Berlin: Ernährungsministerin Klöckner will im Streit über die Kennzeichnung von Lebensmitteln auch Verbraucher über verschiedene Modelle entscheiden lassen. Ihr Ressort erklärte, im Sommer solle eine Befragung starten. Dabei stünden mehrere Systeme zur Auswahl. Dazu gehöre auch der sogenannte Nutri-Score, der die gesamte Nährwertqualität der Lebensmittel in einer fünfstufigen Farbskala auf der Verpackung zusammenfasst. Damit Verbraucher einfacher erkennen können, ob viel Zucker, Fett oder Salz in Fertigprodukten steckt, gibt es in einigen Ländern bereits besondere Kennzeichnungen. 18.05.2019 12:45 Uhr 

## UN verurteilen Gewalt gegen Demonstranten im Sudan
Khartum: Nach dem Tod mehrerer Demonstranten im Sudan in dieser Woche haben die Vereinten Nationen den Einsatz von Gewalt verurteilt. Der UN-Experte für Menschenrechte im Sudan, Nononsi, rief die Militärjunta laut Medienberichten dazu auf, die Demonstranten zu schützen. Zudem solle binnen 60 Tagen eine zivile Übergangsregierung gebildet werden. Die Armee hatte den Langzeitherrscher al-Baschir nach monatelangen Massenprotesten am 11. April gestürzt und einen Militärrat eingesetzt. 18.05.2019 12:45 Uhr 

## Flughafen Hannover: Nachtflug künftig dauerhaft
Hannover:	Der Flughafen der niedersächsischen Landeshauptstadt soll eine dauerhafte Nachtflug-Genehmigung bekommen. Bislang wurde die Regelung immer für einige Jahre in Kraft gesetzt. Nach Angaben des niedersächsischen Verkehrsministeriums ist geplant, dass die Genehmigung von 2020 an dauerhaft gilt. Dies sei aber an strenge Auflagen geknüpft. So soll in den Nachtstunden am Flughafen Hannover kein Trainingsbetrieb erlaubt sein und es dürfen keine besonders lauten Flugzeugtypen landen. Die Neuregelung soll Mitte Juni bei einer Podiumsdiskussion in Langenhagen vorgestellt werden. 18.05.2019 12:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag oft sonnig oder locker bewölkt. Zum Abend hin örtlich Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 21 bis 24, an den Küsten 15 bis 20 Grad. 18.05.2019 12:45 Uhr 
