# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2019:


## Polizei: Angriff auf Moschee war versuchter Terroranschlag
Oslo: Die Polizei wertet den Angriff auf eine Moschee in Norwegen als versuchten Terroranschlag. Ein Sprecher sagte, der mutmaßliche Täter vertrete rechtsextremistische Ansichten. Der Festgenommene habe auch eine feindselige Haltung gegen Einwanderer. Der Mann verweigerte in einer ersten Vernehmung die Aussage. Den Angaben zufolge war er gestern mit mehreren Schusswaffen in eine Moschee in Baerum in der Nähe von Oslo eingedrungen. Bei dem Angriff wurde eine Person leicht verletzt. In der Wohnung des gebürtigen Norwegers wurde später die Leiche einer jungen Frau gefunden. Bei ihr handele es sich um eine Verwandte des Mannes. Die Polizei leitete ein Ermittlungsverfahren wegen Mordes ein. Norwegens Ministerpräsidentin Solberg besuchte Mitglieder der Gemeinde in Baerum. Sie sagte, der Angriff auf die Moschee sei ein direkter Angriff auf die norwegischen Muslime und auf die Religionsfreiheit. 11.08.2019 17:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer fordert Steuerreform für Klimaschutz
Berlin: Im Kampf gegen den Klimawandel plädiert CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer für eine umfassende Steuerreform im Energiesektor. In der "Welt am Sonntag" forderte sie, das bestehende Gesamtgebäude aus Entgelten, Umlagen, Abgaben und Steuern grundlegend umzubauen. Bei der Reform gehe es um einen besseren Klimaschutz, nicht um mehr Staatseinnahmen. Man habe nicht zu wenig Steuern, sondern zu wenig Steuerung. Kramp-Karrenbauer und Unionsfraktionsvize Jung werben dafür, den Ausstoß der klimaschädlichen Treibhausgase zum zentralen Maßstab für die Bemessung von Steuern zu machen. Außerdem schlagen sie vor, den Umbau von Gebäuden steuerlich zu fördern, etwa durch eine Abwrackprämie für Ölheizungen. 11.08.2019 17:00 Uhr 

## Plastiktüten-Verbot soll kommen
Berlin: In Deutschland soll es ein Verbot für Plastiktüten geben. Das kündigte Bundesumweltministerin Schulze an. Die SPD-Politikerin sagte der "Bild am Sonntag", ihr Ministerium arbeite an einer entsprechenden gesetzlichen Regelung. Eine freiwillige Vereinbarung mit dem Handel zur Verringerung der Zahl der Plastiktüten sei bereits sehr erfolgreich. Der Verbrauch sinke seit drei Jahren deutlich. Mit dem Verbot will die Ministerin diese Entwicklung absichern. Schulze ließ offen, wann der Gesetzentwurf fertig sein soll. 11.08.2019 17:00 Uhr 

## Bosch lieferte Autoteile mit zu hohem Bleigehalt
Stuttgart: 			Auch der Zulieferer Bosch hat in Elektroteile für Autos Komponenten mit einem zu hohen Bleigehalt eingebaut. Ein Sprecher des Unternehmens bestätigte einen entsprechenden Zeitungsbericht. Er sagte, Bosch sei vor einigen Wochen auf den Sachverhalt aufmerksam geworden. Die Auslieferung potenziell betroffener Produkte wurde den Angaben zufolge daraufhin gestoppt. Zur Zahl und genauen Art der Produkte äußerte sich der Sprecher nicht. Zuvor war bekannt geworden, dass der Automobilzulieferer Continental aus Hannover jahrelang Kleinteile mit Bleimengen verbaut hatte, die über den jeweils gültigen Grenzwerten lagen. 11.08.2019 17:00 Uhr 

## Straßenbahn-Randalierer verprügeln Hamburger
Magdeburg: Mehrere Angreifer haben einen jungen Hamburger in der Landeshauptstadt von Sachsen-Anhalt lebensgefährlich verletzt. Der 22-Jährige hatte nach Angaben der Polizei die Männer und Frauen in einer Straßenbahn angesprochen, als diese dort gestern Abend mutwillig das Inventar demolierten. Sie traktierten ihn daraufhin mit Schlägen und Tritten. Der junge Mann erlitt schwerste Kopfverletzungen. Die Fahndung nach den Angreifern blieb bisher erfolglos. Die Ermittler suchen jetzt Zeugen für den Angriff in Magdeburg. 11.08.2019 17:00 Uhr 

## Polizei ermittelt nach Fan-Ausschreitungen in Bremen
Bremen: Die Polizei in der Hansestadt reagiert auf die Ausschreitungen nach dem DFB-Pokalspiel im Weserstadion. Sie richtet eine Ermittlungsgruppe ein, in der auch Experten für Struktur und Zusammensetzung von Ultra-Gruppierungen arbeiten. Mehrere Polizisten waren gestern nach dem Spiel zwischen Werder Bremen und Atlas Delmenhorst verletzt worden. Einem Beamten wurde gegen den Kopf getreten. Werder-Ultras hätten zudem Einsatzkräfte mit Steinen beworfen und mit Stangen attackiert, heißt es. Bremens Innensenator Mäurer sagte, es werde alles getan, um diese feigen Täter zu ermitteln. 11.08.2019 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend freundlich, gebietsweise mehr Wolken, im Weser- und Leinebergland etwas Regen möglich, 21 bis 28 Grad. Nachts gelegentlich Regen, im Osten vermehrt Schauer, Tiefstwerte 17 Grad auf Hiddensee,  bis 12 Grad in Osnabrück. Morgen anfangs heiter, später gelegentlich Schauer, vom Leinebergland bis nach Vorpommern bis zum Abend trocken. Höchstwerte 19 Grad auf Amrum, bis 25 Grad in Neubrandenburg. Am Dienstag wiederholt Schauer, vereinzelt Gewitter, 16 bis 20 Grad. 11.08.2019 17:00 Uhr 
