# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2019:


## Heil will Grundrente von 900 Euro
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat Vorschläge für eine Grundrente vorgelegt. Wie der SPD-Politiker dem ARD-Hauptstadtstudio sagte, soll sie bei etwa 900 Euro im Monat liegen. Das sei ein ordentlicher Sprung. Zurzeit könnten Arbeitnehmer, die mindestens 35 Jahre lang nur wenig verdient hätten, mit knapp über 500 Euro rechnen. Laut Heil wird das Kabinett noch vor der Sommerpause einen Gesetzentwurf beschließen. Grundsätzlich auf die Grundrente geeinigt hatten sich SPD und Union schon im Koalitionsvertrag. Die Reform würde etwa vier Millionen Menschen zugute kommen, vor allem Frauen. Angerechnet werden demnach auch Auszeiten für Kindererziehung oder die Pflege von Angehörigen. 03.02.2019 11:00 Uhr 

## Brinkhaus: Kohleausstieg könnte sich verzögern
Berlin: Unionsfraktionschef Brinkhaus schließt nicht aus, dass Deutschland später als 2038 aus der Kohle aussteigt. Brinkhaus sagte der "Welt am Sonntag", die Energieversorgung müsse garantiert sein. Sollte das nicht der Fall sein, sei eine starre zeitliche Grenze nicht angebracht. Die Politik müsse sich dann die Freiheit nehmen, möglicherweise den eingeschlagenen Weg zu verlassen. Der Fraktionsvorsitzende betonte gleichzeitig, dass Einigkeit bestehe, mehr für den Klimaschutz zu tun. Die von der Regierung eingesetzte Kohlekommission hatte sich darauf verständigt, bis spätestens 2038 die Kohle-Kraftwerke vom Netz zu nehmen. Auch ein früherer Ausstieg im Jahr 2035 soll demnach geprüft werden. 03.02.2019 11:00 Uhr 

## Scheuer: "Fahrverbote nicht hinnehmen"
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer hat Kommunen dazu aufgerufen, sich gegen angeordnete Fahrverbote zur Wehr zu setzen. Gerichtsurteile dazu stützten sich auf Luftreinhaltepläne aus den vergangenen Jahren, sagte der CSU-Politiker den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Das sollten betroffene Kommunen und Länder nicht hinnehmen. In Stuttgart zum Beispiel gelte ein Fahrverbot für alte Diesel, weil die Stadt nicht alle juristischen Möglichkeiten ausgeschöpft habe. Gegen die Beschränkungen hatten gestern 800 Menschen demonstriert. Scheuer hatte im Anschluss gesagt, er sei besorgt, dass es zu Massenprotesten kommen könnte. 03.02.2019 11:00 Uhr 

## Politische Lager in Venezuela gespalten
Caracas: In Venezuela haben Präsident Maduro und sein Gegner Guaidó erneut zehntausende Demonstranten mobilisiert. Guaidó forderte seine Anhänger in Caracas auf, solange zu protestieren, bis Maduro vorgezogene Präsidentenwahlen ankündigt. Die nächsten Wochen seien entscheidend. Maduro sagte hingegen vor Unterstützern, er sei der wahre Präsident Venezuelas und werde sich nicht zurückziehen. Der Sozialist erhält in dem Machtkampf bislang Rückendeckung von der Militärführung des Landes, genauso von Russland und China. Die USA, Kanada und mehrere lateinamerikanische Länder haben hingegen Guaidó als Übergangspräsidenten anerkannt. Deutschland und weitere EU-Länder wollen nachziehen, wenn Maduro auch heute keine Präsidentenwahl ankündigt. 03.02.2019 11:00 Uhr 

## Sieben Tote bei Zugunglück in Indien
Neu Delhi: In Indien hat sich ein schweres Zugunglück ereignet. Nach Angaben der Behörden kamen dabei mindestens sieben Menschen ums Leben. Mehr als 20 weitere seien verletzt worden. Der Schnellzug sei im östlichen Bundesstaat Bihar auf dem Weg in die indische Hauptstadt Neu Delhi entgleist. Mehrere Waggons seien umgestürzt. Die genaue Ursache des Unglücks ist unklar. Möglicherweise seien die Gleisanlagen beschädigt gewesen, teilte die Regierung mit. 03.02.2019 11:00 Uhr 

## Nord-Ostsee-Kanal wieder befahrbar
Brunsbüttel: Nach einer mehrstündigen Sperrung ist der Nord-Ostsee-Kanal wieder für die Schifffahrt freigegeben worden. Wie die Behörden mitteilten, hatte eine Computer-Panne in der Verkehrsleitzentrale in Brunsbüttel zu der Sperrung geführt. Die Lotsen hätten nicht mehr verfolgen können, wo sich welches Schiff auf dem Kanal befindet. Aus Sicherheitsgründen habe der Verkehr auf der Wasserstraße deshalb vorübergehend gestoppt werden müssen. Seit gestern Abend sei das Problem behoben, hieß es. Was zu dem Ausfall der Software geführt hat, soll nun geklärt werden. 03.02.2019 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute anfangs oft bewölkt, zum Harz hin etwas Schnee möglich, später zunehmend aufgelockert und teils sonnig. Höchstwerte 1 Grad an der Müritz bis 6 Grad im Oldenburger Land. Morgen im Westen und Norden meist dichte Wolken, im Verlauf etwas Schneeregen oder Schnee. Sonst zunächst oft heiter, später wolkiger. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag gebietsweise Schnee, später von Westen her Regen bei 2 bis 6 Grad. Am Mittwoch im Nordwesten Regen, im Südosten freundlich, 3 bis 8 Grad. 03.02.2019 11:00 Uhr 
