# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2019:


## SPD kommt zu Bundesparteitag zusammen
Berlin: Die SPD wählt heute offiziell auf einem Bundesparteitag ihre neue Führung. Der Parteivorstand hatte die Bundestagsabgeordnete Esken und den früheren nordrhein-westfälischen Finanzminister Walter-Borjans gestern als neue Doppel-Spitze nominiert. Für die drei Stellvertreter-Posten bewerben sich vier Kandidaten. Die etwa 600 Delegierten stimmen zudem über einen Leitantrag des SPD-Vorstands ab, in dem dieser Nachverhandlungen mit der Union über den Koalitionsvertrag fordert. Unter anderem soll dadurch ein Mindestlohn von 12 Euro erreicht werden. Außerdem will die SPD-Spitze mehr Klimaschutzmaßnahmen und massive öffentliche Investitionen durchsetzen. Ein Votum über den Fortbestand der Großen Koalition ist nicht vorgesehen. 06.12.2019 07:15 Uhr 

## Auch heute Streiks in Frankreich
Paris: In Frankreich wollen Beschäftigte auch heute wieder gegen die geplante Rentenreform der Regierung auf die Straße gehen. Die Gewerkschaften riefen zu Streiks vor allem im Bereich Verkehr auf. Die französische Staatsbahn SNCF rechnet mit starken Einschränkungen im Zugverkehr, auch bei Verbindungen in die Nachbarländer. Flugreisende müssen sich ebenfalls erneut auf Ausfälle einstellen. Gestern hatte ein Generalstreik das öffentliche Leben in Frankreich weitgehend lahmgelegt. An Demonstrationen gegen die geplante Rentenreform von Präsident Macron beteiligten sich laut Innenministerium mehr als 800.000 Menschen. Die Gewerkschaften sprachen von eineinhalb Millionen Teilnehmern. 06.12.2019 07:15 Uhr 

## Innenminister beenden Konferenz in Lübeck
Lübeck: Die Innenminister von Bund und Ländern beenden heute ihre dreitägige Konferenz in der Hansestadt. Im Mittelpunkt des letzten Tages steht das Thema Gewalt auf Fußballplätzen. Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier fordert, dass solche Vergehen künftig härter geahndet werden müssten, als nur mit einfachen Spielsperren. Wer einen Schiedsrichter angreife, gehöre bestraft, sagte Caffier der "Funke-Mediengruppe". Bundesinnenminister Seehofer sagte, Gewalt bei Fußballspielen dürfe nicht geduldet werden. Bestehende Sicherheitskonzepte müssten konsequent angewendet und wenn nötig angepasst werden. 06.12.2019 07:15 Uhr 

## Bürger kritisieren Behördendeutsch
Berlin: Viele Deutsche sind mit der Verwaltungssprache der Behörden unzufrieden. Das geht aus einer Umfrage des Statistischen Bundesamtes im Auftrag der Bundesregierung hervor. Demnach halten die Bürger vor allem Formulare und Anträge für unverständlich sowie das ihnen zugrunde liegende Recht. Für die Studie wurden Bürger und Unternehmen gefragt, was sie von behördlichen Dienstleistungen in verschiedenen Bereichen halten - etwa beim Umzug, der Hochzeit oder bei Unternehmensgründungen. 06.12.2019 07:15 Uhr 

## Merkel besucht früheres KZ Auschwitz-Birkenau
Oswiecim:	Bundeskanzlerin Merkel besucht am Vormittag erstmals in ihrer Amtszeit das ehemalige Konzentrationslager Auschwitz-Birkenau. Dort wird sie zunächst eine Gedenkminute einlegen. Anschließend ist eine Kranzniederlegung geplant. Begleitet wird Merkel unter anderem vom polnischen Regierungschef Morawiecki und von einem Auschwitz-Überlebenden. Anlass des Besuchs ist das zehnjährige Bestehen der Stiftung Auschwitz-Birkenau, die sich für den Erhalt der Gedenkstätte auf dem Gelände des ehemaligen Lagers einsetzt. Bund und Länder hatten gestern angekündigt, die Stiftung mit bis zu 60 Millionen Euro zu unterstützen. 06.12.2019 07:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.354 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,1 Prozent auf 27.678 Punkte. Der Dax:	13.055 Punkte; minus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 04. 06.12.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viele Wolken und vermehrt Regen bei maximal 4 Grad in Göttingen bis 10 Grad auf Amrum. Dabei frischer Südwestwind mit starken bis stürmischen Böen. 06.12.2019 07:15 Uhr 
