# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2019:


## Merkel zu G20-Gipfel in Japan eingetroffen
Osaka: 	Bundeskanzlerin Merkel ist zum G20-Gipfel in der japanischen Wirtschaftsmetropole eingetroffen. Das Gipfeltreffen der großen Industrie- und Schwellenländer wird in diesen Minuten offiziell eröffnet. Zentrale Themen der dreitägigen Konferenz sind voraussichtlich der Handelsstreit zwischen den USA und China und die Kriegsgefahr in der Golfregion. Neben den gemeinsamen Beratungen der Staats- und Regierungschefs der wichtigsten Wirtschaftsmächte wird es auch zahlreiche Einzelgespräche geben. So sollte Merkel noch vor dem Gipfelauftakt mit US-Präsident Trump zusammenkommen. 28.06.2019 04:00 Uhr 

## Weitere Haftbefehle im Fall Lübcke erlassen
Karlsruhe: Nach dem gewaltsamen Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hat ein Ermittlungsrichter zwei weitere Haftbefehle erlassen. Nach Angaben der Bundesanwaltschaft wird einem 64-Jährigen vorgeworfen, die Tatwaffe besorgt und damit Beihilfe zum Mord begangen zu haben. Der zweite Verdächtige im Alter von 43 Jahren soll den Kontakt zum mutmaßlichen Täter hergestellt haben. Der 45-Jährige hat gestanden, Lübcke Anfang des Monats erschossen zu haben. Die Ermittler gehen von einem rechtsextremistischen Motiv aus. 28.06.2019 04:00 Uhr 

## Bundestag verschärft Staatsangehörigkeitsrecht
Berlin: Der Bundestag hat das Staatsangehörigkeitsrecht verschärft. Die Neuregelung wurde am Abend mit den Stimmen von Union und SPD angenommen. Sie sieht unter anderem vor, dass Terrorkämpfern mit einem Doppelpass künftig die deutsche Staatsangehörigkeit entzogen werden kann, wenn sie im Ausland aktiv werden. Wer seine Einbürgerung durch falsche Angaben erschlichen hat, muss künftig länger mit Passentzug rechnen. Die Frist dafür wurde von fünf auf zehn Jahre angehoben. Außerdem sollen Personen, die in einer Viel-Ehe leben, nicht mehr eingebürgert werden. 28.06.2019 04:00 Uhr 

## Deutsche Bank besteht Stresstest in den USA
Washington: 	Die Deutsche Bank hat auch den zweiten Teil des jährlichen US-Stresstests für große Finanzkonzerne bestanden. Die Notenbank Federal Reserve teilte mit, sie habe keine Einwände gegen die Kapitalpläne der Deutsche-Bank-Tochter in den USA. Der Ausgang der Überprüfung, bei der es vor allem um interne Kontrollen und das Risikomanagement der Banken ging, galt als ungewiss. In den vergangenen vier Jahren war die Deutsche Bank bei dem Stresstest dreimal durchgefallen. 28.06.2019 04:00 Uhr 
