# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2019:


## Britisches Unterhaus stimmt über No-Deal-Brexit ab
London: Im britischen Unterhaus hat die Debatte über einen ungeregelten EU-Austritt begonnen. Die Abgeordneten werden am Abend abstimmen, ob sie ein solches Procedere befürworten. Findet ein No-Deal-Brexit - wie erwartet - keine Mehrheit, sollen die Parlamentarier morgen entscheiden, ob für sie eine Verschiebung des EU-Austritts in Frage kommt. Dem müsste die EU dann zustimmen. Nach bisherigen Planungen soll der Austritt am 29. März vollzogen werden. Das Europaparlament verabschiedete heute Notfallmaßnahmen, um für den Fall eines ungeordneten Brexit gerüstet zu sein. 13.03.2019 18:15 Uhr 

## Volkswagen verschärft Sparkurs
Wolfsburg: Der Volkswagen-Konzern verschärft den Sparkurs bei der Kernmarke VW. Wie das Unternehmen mitteilte, sollen die Kosten um knapp sechs Milliarden Euro jährlich gesenkt werden. Ein Weg dorthin sei der Abbau von Arbeitsplätzen. So sollen in den nächsten fünf Jahren bis zu 7.000 Stellen wegfallen; betroffen ist im Wesentlichen die Verwaltung in Wolfsburg. Mit dem gesparten Geld will VW unter anderem den Bau von Elektro-Fahrzeugen vorantreiben. Betriebsratschef Osterloh reagierte zurückhaltend. Der Vorstand habe die Ziele beim Arbeitsplatzabbau bislang nicht erklären können. 13.03.2019 18:15 Uhr 

## Höhere staatliche Zuschüsse für Azubis
Berlin: Die staatlichen Zuschüsse für Auszubildende, die nicht bei ihren Eltern wohnen, steigen. Nach einem Beschluss der Bundesregierung wird der Höchstbetrag für Lebensunterhalt und Wohnen im August von derzeit 622 Euro auf 716 Euro monatlich angehoben. Ein Jahr später soll sich der Betrag nochmal um 7 Euro pro Monat erhöhen. Die Bundesagentur für Arbeit zahlt Auszubildenden Zuschüsse, wenn der Betrieb zu weit von zu Hause entfernt ist, um bei den Eltern wohnen zu bleiben und wenn die Ausbildungsvergütung nicht für Miete, Verpflegung und Fahrten ausreicht. 13.03.2019 18:15 Uhr 

## Brüssel weist Zweifel an Stickoxid-Grenzwerten zurück
Brüssel:       Im Streit um Diesel-Abgase hat die EU-Kommission Zweifel von Bundesverkehrsminister Scheuer an Grenzwerten für Luftverschmutzung zurückgewiesen. In einem Brief schreiben die drei Kommissare für Umwelt, Verkehr und Industrie gemeinsam an den CSU-Politiker, der überwiegende Teil der jüngeren wissenschaftlichen Erkenntnisse weise auf negative Auswirkungen auf die Gesundheit unter anderem von Stickstoffdioxid hin. Sie verwiesen darauf, dass bereits eine Untersuchung im Auftrag ist, die klären soll, ob die Grenzwerte überarbeitet werden müssen. Dabei gehe es allerdings lediglich um eine mögliche Verschärfung. 13.03.2019 18:15 Uhr 

## Norwegian Air will Schadenersatz
Oslo:         Als erste Fluggesellschaft hat Norwegian Air Schadenersatzforderungen gegen Boeing angekündigt. Ein Sprecher sagte, man dürfe nicht wirtschaftlich bestraft werden, weil neue Flugzeuge nicht fliegen dürften. Boeing werde die komplette Rechnung erhalten. Norwegian Air besitzt 18 Flugzeuge des Typs Boeing 737 MAX 8. Die Maschinen dürfen in zahlreichen Ländern nicht mehr starten oder landen. Hintergrund ist der Absturz eines Flugzeugs des Typs am Sonntag in Äthiopien. 157 Menschen kamen dabei ums Leben. Ein ähnliches Unglück hatte es im Oktober in Indonesien mit einer baugleichen Maschine gegeben. 13.03.2019 18:15 Uhr 

## Biathlet Peiffer gewinnt WM-Einzel-Gold
Arnd Peiffer hat bei der Biathlon-Weltmeisterschaft im schwedischen Östersund eine weitere Medaille für das deutsche Team geholt. Der 31-Jährige aus Clausthal-Zellerfeld gewann Gold im Einzel über 20 Kilometer. 13.03.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.572 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.736 Punkte. Plus 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 07. 13.03.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht wechselnd bewölkt mit Regen- oder Graupelschauern. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad. Mäßiger bis frischer Nordwest- bis Westwind, anfangs noch Sturmböen, später nachlassend. 13.03.2019 18:15 Uhr 
