# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2019:


## Nach Busunglück: Trauerfeier auf Madeira
Funchal: Nach dem schweren Busunglück findet heute auf der portugiesischen Insel Madeira ein Trauergottesdienst statt. Dabei soll an die Opfer erinnert werden. Der portugiesische Präsident Rebelo de Sousa will an dem Gottesdienst teilnehmen. Der Reisebus war vor zwei Tagen aus bislang ungeklärter Ursache von der Straße abgekommen und einen Abhang hinuntergestürzt. 29 Menschen kamen ums Leben, die meisten von ihnen sollen Deutsche sein. 16 weitere Insassen mussten in einem Krankenhaus behandelt werden. Sie schweben aber nach Angaben der Klinikleitung nicht mehr in Lebensgefahr. Die Mediziner rieten allerdings davon ab, dass die Patienten noch heute in ihre Heimat zurückgebracht werden. 19.04.2019 16:00 Uhr 

## Berichte: Neue Ermittlungen in AfD-Spendenaffäre
Berlin: In der Spendenaffäre droht der AfD möglicherweise neuer Ärger. Wie das ARD-Magazin "Report Mainz" und "Der Spiegel" berichten, ermittelt die Staatsanwaltschaft in Berlin gegen den Bundesschatzmeister der Partei, Fohrmann. Es gehe um den Verdacht auf Verstoß gegen das Parteiengesetz. Demnach wurden in den AfD-Rechenschaftsberichten der Jahre 2016 und 17 möglicherweise falsche Angaben gemacht. Fohrmann erklärte, er wisse nichts von einem Verfahren. Hintergrund sind den Berichten zufolge  fragwürdige Wahlkampfhilfen eines Stuttgarter Vereins. Erst am vergangenen Dienstag hatte die Bundestagsverwaltung wegen mutmaßlich illegaler Wahlkampfhilfen für Parteichef Meuthen und seinen Vorstandskollegen Reil Strafgelder in Höhe von mehr als 400.000 Euro verhängt. 19.04.2019 16:00 Uhr 

## EU reagiert besorgt auf Gewalt in Nordirland
Brüssel: Die EU-Kommission hat besorgt auf den gewaltsamen Tod einer Journalistin im nordirischen Londonderry reagiert. Man verurteile solche Gewalt, sagte ein Sprecher der Behörde. Er sei zuversichtlich, dass die Briten die genauen Umstände aufklären. Die Polizei von Londonderry teilte mit, die 29-Jährige sei getötet worden, als Angreifer mehrere Schüsse auf Beamte abgegeben hätten. Hinter der Tat steckten vermutlich irische Nationalisten der Gruppe "New IRA". Die Ermittler stuften den Fall als terroristischen Akt ein. Der Spitzenkandidat der EVP für die Europawahl, Weber, schrieb auf Twitter, die zunehmende Gewalt in Nordirland sei eine Warnung an die EU. Es müsse alles getan werden, um den Frieden in dem Land trotz des geplanten Brexit zu sichern. 19.04.2019 16:00 Uhr 

## Algerier demonstrieren erneut für politischen Wandel
Algier: In Algerien haben erneut Zehntausende für einen politischen Wandel in dem nordafrikanischen Land demonstriert. In der Hauptstadt Algier schwenkten sie Fahnen und forderten den Rücktritt von Übergangspräsident Bensalah und Regierungschef Bedoui. Anfang April war bereits der Langzeit-Präsident Bouteflika nach wochenlangen Protesten zurückgetreten. Die überwiegend jungen Demonstranten forderten weiter einen grundlegenden Politikwechsel in Algerien. Anfang Juli soll ein neuer Präsident gewählt werden. 19.04.2019 16:00 Uhr 

## Fall Khashoggi: Türkei nimmt mutmaßliche Spione fest
Istanbul:    Mehr als sechs Monate nach dem Mord an dem saudischen Journalisten Khashoggi hat die Türkei zwei angebliche arabische Spione festnehmen lassen. Wie die staatliche Nachrichtenagentur Anadolu berichtet, wurden die beiden Männer auf Betreiben des Istanbuler Staatsanwalts inhaftiert. Die Behörden prüften, ob es eine Vebindung zur Ermordung Khashoggis gebe. Der Regimekritiker und Journalist war Anfang Oktober im saudischen Konsulat in Istanbul getötet worden. Die türkischen Behörden machen ein Mordkommando aus Saudi-Arabien dafür verantwortlich. 19.04.2019 16:00 Uhr 

## Bahntickets: Schulze kritisiert Scheuers Vorschlag
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat den Vorschlag von Verkehrsminister Scheuer kritisiert, den Mehrwert-Steuersatz für Bahn-Tickets im Fernverkehr zu verringern. Die Maßnahme sei relativ teuer, sagte die SPD-Politikerin dem Magazin "Der Spiegel". Sie helfe aber kaum, den Ausstoß von Kohlendioxid zu reduzieren. Ein Tempolimit auf Straßen bringe dreimal mehr, koste den Steuerzahler aber nichts. Schulze forderte Scheuer auf, im Klimakabinett ein Gesamtkonzept vorzulegen. Der Verkehrsminister hatte am Mittwoch vorgeschlagen, den Mehrwert-Steuersatz für Bahn-Fahrkarten im Fernverkehr von derzeit 19 auf sieben Prozent zu senken. 19.04.2019 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend heiter, Temperaturen von 13 Grad auf Fehmarn, 21 in Schwerin, bis 24 Grad in Göttingen. Nachts meist klar, Tiefstwerte 9 bis 5 Grad, um 0 Grad in Vorpommern. Morgen sonnig, Temperaturen von 14 Grad in Greifswald, 20 in Hamburg; bis 23 Grad im Emsland. Am Ostersonntag viel Sonne bei 13 bis 23 Grad. Am Ostermontag bleibt die Wetterlage unverändert. 19.04.2019 16:00 Uhr 
