# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2019:


## Zahl der Asylanträge geht weiter zurück
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der Asylbewerber erneut zurückgegangen. Wie Bundesinnenminister Seehofer mitteilte, stellten vergangenes Jahr rund 162.000 Menschen einen Erstantrag auf Asyl. Im Jahr 2017 lag die Zahl noch bei 198.000. Nach dem Höhepunkt des Zuzugs von Flüchtlingen 2015 sei ein kontinuierlicher Rückgang zu beobachten, sagte Seehofer. Die von der Politik getroffenen Maßnahmen zeigten durchaus die gewünschte Wirkung. Auch bei der Zuwanderung insgesamt haben die Behörden laut Innenminister in den Jahren 2016 und 2017 eine rückläufige Entwicklung festgestellt. Zwei Drittel der Zuwanderer stammen demnach aus europäischen Staaten. 23.01.2019 15:45 Uhr 

## Ärzte protestieren gegen geplantes Gesetz
Hannover: Bundesweit haben niedergelassene Ärzte gegen Gesetzespläne von Gesundheitsminister Spahn protestiert. Wie der Vorsitzende der "Freien Ärzteschaft", Dietrich, mitteilte, blieben Tausende Praxen für mehrere Stunden geschlossen. Versammlungen habe es unter anderem in Hamburg, Hannover, Düsseldorf und München gegeben. Die Spahn-Pläne sollen gesetzlich versicherten Patienten helfen, schneller einen Arzttermin zu bekommen. Die Mediziner sehen darin aber einen unzulässigen Eingriff in ihre Berufsausübung. Das Gesetz soll noch in diesem Jahr in Kraft treten. 23.01.2019 15:45 Uhr 

## US-Armee tauscht Truppen aus
Wiesbaden: Die US-Armee tauscht in Teilen Osteuropas ihre eingesetzten Truppen aus und wird dazu in den kommenden Wochen hunderte Militärfahrzeuge über Deutschland nach Polen verlegen. Vom Hafen im belgischen Antwerpen aus werden demnach Konvois mit je 20 Fahrzeugen aufbrechen. Die Fahrtstrecke führt über Autobahnen in Nordrhein-Westfalen, Niedersachsen, Sachsen-Anhalt, Brandenburg und Sachsen. Die Konvois seien vor allem in der Nacht unterwegs, trotzdem könne es zu Verkehrsbehinderungen kommen, teilte die US-Armee in Wiesbaden mit. 23.01.2019 15:45 Uhr 

## Tarifverhandlungen für Flughafen-Mitarbeiter
Berlin: Die Tarifverhandlungen für das Sicherheitspersonal an Flughäfen sind am Vormittag nach einem Monat Pause fortgesetzt worden. Die Gewerkschaft Verdi fordert einen Stundenlohn von 20 Euro für die Mitarbeiter an der Passagierkontrolle. Derzeit liegt er bei etwa 17 Euro, ist aber regional unterschiedlich. Ziel der Gewerkschaft ist deshalb ein bundesweiter Tarifabschluss. In den vergangenen Wochen hatten Verdi und der Deutsche Beamtenbund mehrere Flughäfen mit Warnstreiks teilweise lahmgelegt. Zehntausende Passagiere waren von Flugausfällen betroffen. 23.01.2019 15:45 Uhr 

## Keine Frauenparkplätze im öffentlichen Raum
München: Städte und Gemeinden dürfen im öffentlichen Raum keine Parkplätze ausweisen, die ausschließlich für Frauen bestimmt sind. Das hat das Verwaltungsgericht der bayerischen Landeshauptstadt entschieden. Danach dürfen im öffentlichen Raum nur Verkehrszeichen verwendet werden, die in der Straßenverkehrsordnung aufgeführt sind. Auf privat betriebenen Parkplätzen etwa von Supermärkten ist es dagegen zulässig, spezielle Parkzonen für Frauen auszuweisen. In dem Verfahren hatte ein Autofahrer aus Eichstätt geklagt, der sich ungleich behandelt fühlte. Die Stadt kündigte jetzt an, die Frauenparkplätze neu zu beschildern. Künftig soll klar erkennnbar sein, dass es sich bei den Schildern lediglich um eine Empfehlung handelt. 23.01.2019 15:45 Uhr 

## Britische Fliegerbombe in Kiel entschärft
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt ist am Nachmittag eine britische Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft worden. Die Gegend in Dietrichsdorf am Ostuferhafen war zuvor weiträumig evakuiert worden. Anwohner wurden aufgefordert, sich in Sicherheit zu bringen. Experten des Kampfmittelräumdienstes entfernten anschließend den Heckzünder der Bombe und sprengten ihn. Die 250 Pfund schwere Fliegerbombe war am vergangenen Freitag bei Bauarbeiten entdeckt worden. 23.01.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viele Wolken, teils aber auch einige Aufheiterungen, trocken. Höchstwerte minus 3 Grad bis plus 1 Grad. 23.01.2019 15:45 Uhr 
