# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2019:


## Seehofer: Länder bei Sozialbau in der Pflicht
Berlin: Bundesbauminister Seehofer sieht angesichts des stockenden Baus neuer Sozialwohnungen die Bundesländer in der Pflicht. Die Veranwortung dafür liege ausschließlich bei den Ländern, sagte Seehofer. Der Bund habe dieses und vergangenes Jahr je 1,5 Milliarden Euro zur Verfügung gestellt. Nach Daten seines Ministeriums wurden im vorigen Jahr in Deutschland rund 27.000 geförderte Sozialwohnungen gebaut. Das sind etwa 800 mehr als 2017. Nach Schätzungen des Mieterbundes sind jedoch jährlich 80.000 nötig. 16.06.2019 02:00 Uhr 

## Müller will Exportverbot von Plastikmüll
Berlin: Bundesentwicklungsminister Gerd Müller fordert einem Zeitungsbericht zufolge ein europaweites Ausfuhrverbot für Plastikabfälle. Entwicklungsländer dürften nicht länger die Müllkippe unseres Wohlstandsabfalls sein, zitiert die "Bild am Sonntag" aus einem Arbeitspapier des Ministeriums zur EU-Entwicklungspolitik. Noch immer würden pro Jahr mehrere Hunderttausend Tonnen Plastikmüll exportiert. Müllers Vorstoß sei Teil der Strategie zur Reduzierung von Plastikmüll in der Europäischen Union, zu der auch eine ehrgeizigere Recycling-Quote gehört. 16.06.2019 02:00 Uhr 

## Iran weist Anschuldigungen erneut zurück
Teheran: Der Iran hat die Anschuldigungen, für den Angriff auf zwei Tanker im Golf von Oman verantwortlich zu sein, erneut zurückgewiesen. Ein Sprecher des Außenministeriums sagte dem ARD-Studio Istanbul, das von den USA vorgelegte Video sei nicht authentisch. Es soll zeigen, wie iranische Revolutionsgarden eine nicht explodierte Haftmine von einem der Tanker entfernen. Das iranische Außenministerium hatte zuvor den britischen Botschafter einbestellt, weil London genauso wie die USA Teheran für den Angriff verantwortlich macht. 16.06.2019 02:00 Uhr 

## Zehn Bootsflüchtlinge dürfen nach Italien
Rom: Italien lässt zehn Migranten an Land, die die deutsche Hilfsorganisation Sea-Watch im Mittelmeer gerettet hatte. Das teilte das Innenministerium in Rom mit. Es handele sich unter anderem um drei Minderjährige, zwei Schwangere und zwei kranke Männer. Sea-Watch hatte vor drei Tagen mehr als 50 Menschen vor der libyschen Küste von einem Schlauchboot gerettet. Mehrere deutsche Städte erklärten sich bereit, Bootsflüchtlinge aufzunehmen. 16.06.2019 02:00 Uhr 

## Hongkong: Regierungskritiker protestieren weiter
Hongkong: Der Opposition in der chinesischen Sonderverwaltungszone reichen die Zugeständnisse der Regierung nicht aus. Aktivisten haben auch für heute wieder zu Protesten gegen das umstrittene Auslieferungsgesetz aufgerufen. Die Organisatoren fordern, dass das Gesetz ganz zurückgezogen wird. Die Hongkonger Regierung hatte angesichts der Massenproteste erklärt, das umstrittene Vorhaben auf unbestimmte Zeit auszusetzen. Das geplante Gesetz sieht vor, dass Beschuldigte aus Hongkong auch an China ausgeliefert werden können. 16.06.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Süden und Nordosten teils kräftige Schauer und Gewitter. 16 bis 9 Grad. Am Tage im Süden Schauer und Gewitter, ansonsten überwiegend freundlich. 17 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag oft heiter, an den Alpen vereinzelt Schauer, 20 bis 29 Grad. Am Dienstag freundlich. 24 bis 33 Grad. 16.06.2019 02:00 Uhr 
