# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2019:


## Bundesausschuss entscheidet über Trisomie-Bluttest
Berlin: In der Diskussion über Bluttests bei Schwangeren zur Früherkennung einer Trisomie des ungeborenen Kindes fällt heute eine wichtige Entscheidung. Der gemeinsame Bundesausschuss von Ärzten, Krankenkassen und Kliniken will festlegen, ob der Test künftig von den Krankenkassen bezahlt wird. Dabei geht es nur um Frauen mit Risikoschwangerschaften und nicht um einen generellen Anspruch. Der Bluttest gilt anders als die bislang übliche Fruchtwasseruntersuchung als risikolos. Er ist bereits seit 2012 möglich, muss von den Frauen aber bislang selbst bezahlt werden. Mit ihm kann untersucht werden, ob das Kind mit Down-Syndrom auf die Welt käme. Bei einer solchen genetischen Abweichung ist das Chromosom 21 dreifach vorhanden, daher die Bezeichnung Trisomie 21. 19.09.2019 07:45 Uhr 

## Golfregion: USA und GB für diplomatische Lösung
London:	Im Konflikt in der Golfregion haben sich die USA und Großbritannien für eine diplomatische Reaktion auf die Angriffe auf saudische Ölanlagen ausgesprochen. Aus dem Büro des britischen Premierministers Johnson hieß es, man sei sich mit US-Präsident Trump zwar einig, dass die Angriffe zu verurteilen seien. Allerdings sei eine vereinte, diplomatische Antwort der internationalen Partner notwendig. Zuvor hatte die US-Regierung mitgeteilt, dass die USA und Saudi-Arabien darin übereinstimmten, dass Iran für die Angriffe auf saudische Ölanlagen verantwortlich sei. Irans Verhalten sei bedrohlich, aggressiv und rücksichtslos. US-Präsident Trump hatte zuvor angekündigt, wegen der Angriffe die Sanktionen gegen Iran deutlich zu verstärken. Die iranische Führung bestreitet eine Beteiligung an den Angriffen. 19.09.2019 07:45 Uhr 

## Bahn: Keine Beraterverträge mit Ex-Managern
Berlin: Bei der Deutschen Bahn dürfen keine Beraterverträge mehr an frühere Manager des Unternehmens vergeben werden. Der Aufsichtsrat des Unternehmens hat ein entsprechendes Verbot beschlossen. Es gilt auch für ehemalige Politiker. Damit zieht das Gremium Konsequenzen aus einer Untersuchung von Beraterverträgen, die ehemalige Topmanager ohne Beteiligung des Aufsichtsrats erhalten hatten. In einem Fall hatte der Betreffende laut Aufsichtsrat für das Beraterhonorar keine angemessene Gegenleistung erbracht. 19.09.2019 07:45 Uhr 

## Thunberg-Appell vor US-Kongress
Washington: Die schwedische Klima-Aktivistin Thunberg hat den US-Kongress zu einem entschlossenen Kampf gegen den Klimawandel aufgerufen. Die 16-Jährige forderte die Abgeordneten in einer Rede auf, den Aussagen der Wissenschaft zur Erderwärmung Glauben zu schenken und echte Maßnahmen zu ergreifen. Thunberg war vergangene Woche in Washington angekommen und hatte sich unter anderem mit dem früheren Präsidenten Obama getroffen. Er bezeichnete die Aktivistin als eine der größten Verteidigerinnen unseres Planeten. Morgen will sie an einer Großkundgebung der "Fridays-for-Future"-Bewegung in New York teilnehmen. 19.09.2019 07:45 Uhr 
