# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2019:


## FDP-Kandidatin Beer fordert starke EU
Berlin: Die FDP-Spitzenkandidatin für die Europawahl, Beer, hat grundlegende Reformen in der EU gefordert. Zum Abschluss des dreitägigen Parteitags der Liberalen sagte sie, die Kommission müsse verkleinert werden und der Rat künftig auf Mehrheitsentscheidungen statt auf Einstimmigkeit setzen. Nur eine starke EU sei in der Lage, gegen die USA und China zu bestehen. Dazu gehörten eine gemeinsame Einwanderungspolitik und ein Ausbau der Forschungs- und Bildungslandschaft in der EU. Zuvor hatte sich eine Mehrheit hinter die Pläne des Vorstands gestellt, mehr Frauen in FDP-Führungspositionen zu bringen. Zurzeit ist lediglich jedes fünfte Parteimitglied weiblich. Laut dem Beschluss sollen regionale Zielvereinbarungen über die Mindestzahl von Frauen getroffen werden. Kritiker auf dem Parteitag werteten dies als Quote und als Angriff auf das Leistungsprinzip. 28.04.2019 15:00 Uhr 

## Vier Deutsche durch Lawine getötet
Fieschertal: Nach einem Lawinenabgang in der Schweiz hat die Polizei den Tod von vier deutschen Skiwanderern bestätigt. Einsatzkräfte entdeckten ihre Leichen in der Nähe der Gemeinde Fieschertal im Kanton Wallis. Nach Angaben des Deutschen Alpenvereins waren die Männer  Mitglieder der Sektion Düsseldorf. Die Gruppe war vorgestern nicht von einer Tour zurückgekehrt. 28.04.2019 15:00 Uhr 

## Anteilnahme nach Anschlag auf US-Synagoge
Berlin: Der Zentralrat der Juden in Deutschland hat sich schockiert gezeigt über den Anschlag auf eine Synagoge in den USA. Es handele sich um einen Angriff nicht nur auf die Freiheit von Jüdinnen und Juden weltweit, sondern auf die gesamten westlichen Werte, schrieb der Zentralrat auf Facebook. Auch Außenminister Maas äußerte sich erschüttert über die Tat. Ein 19-Jähriger hatte in der Nähe der kalifornischen Stadt San Diego während eines Gottesdienstes in einer Synagoge um sich geschossen. Eine Frau wurde getötet, drei weitere Menschen erlitten Verletzungen. Die Polizei nahm den Mann fest. Er soll online ein antisemitisches Schreiben verbreitet haben. 28.04.2019 15:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Spanien
Madrid: Die Spanier wählen heute ein neues Parlament. Knapp 37 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. In Umfragen liegt die Sozialistische Arbeiterpartei von Ministerpräsident Sánchez vorn. Der 47-Jährige hatte Neuwahlen ausgerufen, nachdem Abgeordnete im Parlament seiner Minderheitsregierung die Unterstützung verweigerten. 28.04.2019 15:00 Uhr 

## SAS-Streik bis Dienstag spürbar
Stockholm: Wegen eines Pilotenstreiks streicht die skandinavische Fluggesellschaft SAS auch morgen und übermorgen zahlreiche Flüge. Nach Unternehmensangaben fallen rund 1.200 Verbindungen aus. Mehr als 100.000 Reisende sind davon betroffen. Auch heute und in den vergangenen Tagen waren europaweit mehrere Hunderttausend Kunden von dem Streik betroffen. Die SAS-Piloten fordern 13 Prozent mehr Lohn und mehr Mitsprache bei ihren Dienstplänen. Teilweise müssen sie laut Gewerkschaft an sieben Wochenenden in Folge arbeiten. 28.04.2019 15:00 Uhr 

## Gedenken an KZ-Befreiung Bergen-Belsen
Bergen-Belsen: Holocaust-Überlebende, ihre Angehörigen sowie Vertreter aus Politik und Gesellschaft haben an die Befreiung des Konzentrationslagers durch britische Truppen vor 74 Jahren erinnert. Auf dem Kriegsgefangenenfriedhof Bergen-Belsen und dem Gelände der KZ-Gedenkstätte legten sie Kränze ab. Der Leiter der Stiftung niedersächsische Gedenkstätten, Wagner, mahnte Lehren aus der Geschichte an. Gegner der Demokratie schafften es überall auf der Welt unter anderem mit Angstmacherei vor vermeintlich Fremden und Diffamierung politischer Gegner, Wählerstimmen zu sammeln. Auch Niedersachsens Kultusminister Tonne warnte mit Blick auf die Europawahlen vor Nationalisten. Im Lager Bergen-Belsen in der Lüneburger Heide waren mehr als 52.000 KZ-Häftlinge und etwa 20.000 Kriegsgefangene ums Leben gekommen. 28.04.2019 15:00 Uhr 

## Tadu Abate wird Sieger bei Hamburg Marathon
Hamburg: Der Äthiopier Tadu Abate hat den 34. Hamburg Marathon gewonnen. Für die rund 42 Kilometer lange Strecke brauchte er zwei Stunden, acht Minuten und 26 Sekunden. Bei den Frauen gewann Dibabe Kuma - ebenfalls aus Äthiopien. Sie kam nach zwei Stunden, 24 Minuten und 42 Sekunden ins Ziel. Beste deutsche Läuferin ist Thea Heim, die den 15. Platz bei den Frauen belegte. Bei den Männern erreichte Frank Schauer aus Magdeburg Platz 26. 28.04.2019 15:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Oft stark bewölkt und gebietsweise Regen, im Süden Niedersachsen und an der Ostsee etwas freundlicher, aber noch vereinzelt Gewitter. 11 bis 16 Grad. Morgen zeitweise schauerartiger Regen, von der Ostsee her im Verlauf vermehrt Sonnenschein. 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend sonnig und trocken bei 10 bis 20 Grad. Am Mittwoch heiter bis wolkig, meist trocken, 12 bis 18 Grad. 28.04.2019 15:00 Uhr 
