# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2019:


## Merkel fordert Mut zu Veränderungen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat an die Bürgerinnen und Bürger appelliert, den Herausforderungen des neuen Jahrzehnts mit Mut und Zuversicht zu begegnen. Es stünden Veränderungen an, für die es die Kraft brauche, bekannte Wege zu verlassen, sagte Merkel in ihrer Neujahrsansprache, die heute Abend in der ARD ausgestrahlt wird. Sie verweist dabei vor allem auf den Klimawandel. Um die Erderwärmung zu begrenzen, müsse alles Menschenmögliche unternommen werden, so die Kanzlerin. Zudem werde der digitale Fortschritt das Leben aller Menschen in vielen Bereichen weiter verändern. Wenn es gelinge, diese Herausforderungen zu meistern, würden aus den 20er Jahren gute Jahre werden. 31.12.2019 10:45 Uhr 

## Tempolimit: Buchholz hält nichts von Praxistest
Kiel:		Schleswig-Holsteins Verkehrsminister Buchholz hält einen Praxistest für ein generelles Tempolimit auf deutschen Autobahnen für überflüssig. Durch zahlreiche Abschnitte, auf denen eine Geschwindigkeitsbegrenzung gelte, bestehe bereits die Möglichkeit, Unfallzahlen miteinander zu vergleichen, sagte Buchholz auf NDR Info. Dabei werde immer wieder deutlich, dass es keine signifikanten Unterschiede gebe und ein Tempolimit aus Sicherheitsapekten daher nicht gerechtfertigt wäre. Mit Blick auf eine mögliche Umweltbelastung durch schnelles Fahren verwies der FDP-Politiker auf den gerade eingeführten CO2-Preis. Wer die höhere Abgabe nicht zahlen wolle, könne langsamer fahren, und wer schnell unterwegs sein wolle, müsse eben zahlen. 31.12.2019 10:45 Uhr 

## Demonstranten rücken auf US-Botschaft im Irak vor
Bagdad: In der irakischen Hauptstadt haben mehrere Hundert Demonstranten die US-Botschaft angegriffen. Nach Angaben von Nachrichtenagenturen durchbrachen sie Kontrollposten, die eigentlich den Zugang zu der gesicherten sogenannten Grünen Zone in Bagdad regeln sollen. Dort haben mehrere ausländische Botschaften ihren Sitz. Die Demonstranten verbrannten demnach US-Flaggen und rissen Überwachungskameras aus den Wänden. Irakische Sicherheitskräfte versuchten, sie zurückzudrängen. Hintergrund der Wut vieler Iraker sind die US-Luftangriffe vom vergangenen Wochenende, bei denen mehr als 25 paramilitärische Kämpfer getötet wurden. 31.12.2019 10:45 Uhr 

## Trauer um Schauspieler Jan Fedder
Hamburg: Der Tod von Schauspieler Jan Fedder hat große Trauer und Betroffenheit ausgelöst. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher würdigte ihn als eine der beliebtesten Persönlichkeiten der Hansestadt. Mit Fedder sei ein Hamburger Original gestorben, so der Regierungschef. Auch NDR-Intendant Marmor brachte seine Anerkennung zum Ausdruck. Der NDR habe Jan Fedder viel zu verdanken, die Zuschauerinnen und Zuschauer hätten ihn geliebt. Der Tod dieses einzigartigen Schauspielers hinterlasse eine große Lücke, so Marmor. Fedder war laut Polizei gestern Abend in seiner Wohnung gefunden worden. Er litt seit Jahren an einer Krebserkrankung. Bekannt wurde der 64-Jährige vor allem durch seine Rolle als Hamburger Polizist Dirk Matthies in der ARD-Serie "Großstadtrevier", die Fedder knapp 30 Jahre lang spielte. 31.12.2019 10:45 Uhr 
