# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2019:


## Hamburger SV verpasst Bundesliga-Aufstieg
Paderborn: Der Hamburger SV hat den direkten Wiederaufstieg in die Fußball-Bundesliga verpasst. Am vorletzten Zweitliga-Spieltag verloren die Hamburger beim SC Paderborn mit 1:4. Auch der Relegationsrang ist so gut wie ausgeschlossen, denn der HSV müsste als Tabellenvierter am letzten Wochenende einen Rückstand von 3 Punkten und 21 Toren auf Union Berlin aufholen. Die Berliner besiegten heute Magdeburg mit 3:0. Die weiteren Ergebnisse:
Holstein Kiel - Dynamo Dresden 3:0
St. Pauli - Bochum  0:0
Köln - Regensburg  3:5
Duisburg - Heidenheim  3:4
Ingolstadt - Darmstadt 3:0
Sandhausen - Bielefeld  0:3 und
Aue - Fürth  1:1. Duisburg und Magdeburg stehen als Absteiger fest. 12.05.2019 18:00 Uhr 

## Justizministerin Barley will Mietpreisbremse verschärfen
Berlin:     Bundesjustizminsterin Barley will die sogenannte Mietpreisbremse noch einmal verschärfen. Dem ARD-Magazin "Panorama" sagte die SPD-Politikerin, ihr Ministerium werde dazu in Kürze einen Entwurf vorlegen. Demnach müssen ertappte Vermieter künftig zu viel erhaltene Miete zurückzahlen. Mieter sollten Geld auch rückwirkend verlangen können, erklärte Barley. Bisher müssen Vermieter bei einem erkannten Verstoß gegen die Mietpreisbremse erst ab dem Zeitpunkt die Miete verringern, an dem der Mieter den Eigentümer rügt. Die Rückerstattungspläne waren bislang am Widerstand der CDU gescheitert. Zudem will die Justizministerin die bis zum Jahr 2020 geltende Mietpreisbremse um fünf Jahre verlängern. 12.05.2019 18:00 Uhr 

## Huthi-Rebellen im Jemen beginnen Rückzug
Sanaa: Im Jemen haben die Huthi-Rebellen mit dem Rückzug aus den Häfen der Region Hodeida begonnen. Nach Angaben der Vereinten Nationen verläuft der Abzug der schiitischen Kämpfer planmäßig. Die Rebellen hätten die Häfen inzwischen verlassen. Die jemenitische Küstenwache kontrolliere die Gebiete wieder. Der Abzug ist ein Teil der Vereinbarung zu einem Waffenstillstand zwischen den Huthi-Rebellen und der Regierung in Sanaa. Im Jemen herrscht seit vier Jahren Bürgerkrieg. Experten sehen in ihm einen Stellvertreter-Krieg. Saudi-Arabien unterstützt die Regierung, der Iran steht auf der Seite der Huthi-Rebellen. 12.05.2019 18:00 Uhr 

## Bundesregierung plant neues Cyber-Zentrum in Dresden
Berlin: Die Bundesregierung plant offenbar bis zum Jahr 2020 den Aufbau eines neuen Cyber-Zentrums in Dresden. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, geht das aus einer internen eMail des Bundesamtes für Sicherheit in der Informationstechnik hervor. Demnach sollen sich in der neuen Zweigstelle des BSI rund 200 Mitarbeiter mit Forschungseinrichtungen und der Industrie vernetzen. In der Region Dresden haben sich einige wichtige Unternehmen der Mikroelektronik-Branche angesiedelt, etwa der US-Chiphersteller AMD. 12.05.2019 18:00 Uhr 

## EU-Land Litauen wählt neuen Präsidenten
Vilnius: In Litauen läuft die Präsidentenwahl. Etwa 2,5 Millionen Stimmberechtigte sind aufgerufen, ein neues Staatsoberhaupt für die nächsten fünf Jahre zu wählen. Um die Nachfolge von Dalia Grybauskaite bewerben sich neun Kandidaten. Erste Ergebnisse werden in der kommenden Nacht erwartet. Die besten Chancen werden Ex-Finanzministerin Simonyte, dem Wirtschafts-Wissenschaftler Nauseda und dem amtierenden Ministerpräsidenten Skvernelis eingeräumt. Sollte keiner der Bewerber die absolute Mehrheit erreichen, kommt es am 26. Mai, am Tag der Europawahl, zu einer Stichwahl. 12.05.2019 18:00 Uhr 

## Etwa eine Million Gäste beim Hafengeburtstag
Hamburg: Mehr als eine Million Menschen haben in der Hansestadt den 830. Hafengeburtstag gefeiert. Die Veranstalter sprachen von einem vollen Erfolg. Den Abschluss bildete am Nachmittag traditionell die Auslaufparade. Seit Freitag gab es auf dem größten Hafenfest der Welt rund 300 Schiffe aller Art zu besichtigen. 12.05.2019 18:00 Uhr 

## Kiel gewinnt Handball-Spitzenspiel
Nochmals zum Sport: In der Handball-Bundesliga besiegte der THW Kiel die SG Flensburg-Handewitt im Spitzenspiel mit 20:18 . In der Formel 1 hat Weltmeister Lewis Hamilton den Großen Preis von Spanien gewonnen. Zweiter wurde sein Teamkollege Valtteri Bottas, Sebastian Vettel fuhr auf Platz vier. 12.05.2019 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis in den Abend viel Sonnenschein bei maximal 11 bis 15 Grad. Nachts meist klar, bei plus 4 bis minus 1 Grad. Im Binnenland häufig Bodenfrost. Morgen Wechsel von viel Sonne und einigen Wolken, nur vereinzelt schwache Schauer, maximal 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel von lockeren Quellwolken und Sonne bei 11 bis 16 Grad. Am Mittwoch freundlich und trocken, 12 bis 17 Grad. 12.05.2019 18:00 Uhr 
