# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2019:


## CDU-Chefin will Sicherheitszone in Nordsyrien
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat eine international kontrollierte Sicherheitszone im syrischen Grenzgebiet zur Türkei vorgeschlagen. Die CDU-Vorsitzende sagte der Deutschen Welle, damit solle unter anderem sichergestellt werden, dass der Kampf gegen die radikalislamische IS-Miliz wieder aufgenommen werden könne. Außerdem müsse die Region so stabilisiert werden, dass ein ziviler Aufbau und eine freiwillige Rückkehr von Flüchtlingen möglich sei. Kramp-Karrenbauer betonte, sie habe den Vorschlag mit Kanzlerin Merkel abgestimmt und auch die wichtigsten Verbündeten darüber informiert. Russland und die Türkei will die Ministerin bei der Einrichtung der Sicherheitszone miteinbeziehen. Ob sich die Bundeswehr an der Absicherung einer solchen Zone beteiligen soll, müsse der Bundestag entscheiden, so die CDU-Vorsitzende. Die Situation in Syrien beeinträchtige die europäischen Sicherheitsinteressen. 21.10.2019 21:00 Uhr 

## Keine Abstimmung - Brexit am 31. Oktober wackelt
London: Ein EU-Austritt Großbritanniens zum 31. Oktober wird immer unwahrscheinlicher. Das britische Unterhaus stimmte heute nicht über den neuen Brexit-Vertrag von Premierminister Johnson ab. Parlamentspräsident Bercow lehnte das Votum mit der Begründung ab, das Papier unterscheide sich inhaltlich nicht von dem Entwurf, über den das Unterhaus bereits am Sonnabend entscheiden sollte. Diese Abstimmung hatten die Abgeordneten jedoch blockiert, um mehr Zeit für Änderungsanträge zu haben. Johnson musste daraufhin in Brüssel eine Verlängerung der Brexit-Frist beantragen. Eine Entscheidung der übrigen EU-Staaten darüber steht noch aus. Das Europa-Parlament wird in dieser Woche nicht über den Austritts-Vertrag abstimmenl. Das gab Vizepräsident Silva bekannt. 21.10.2019 21:00 Uhr 

## Merkel für Stärkung von Tarifverträgen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich für eine höhere Tarifbindung von Unternehmen in Deutschland ausgesprochen. Merkel sagte auf einem Festakt zum 70. Geburtstag des Deutschen Gewerkschaftsbundes, dies sei wünschenswert und erstrebenswert. Die vielen weißen Flecken bei der Tarifbindung müssten zu denken geben. Es gehe über die Betriebe und Branche hinaus um den sozialen Frieden und den Zusammenhalt der Gesellschaft. Gerade die Digitalisierung sei eine epochale Umwälzung. 21.10.2019 21:00 Uhr 

## Sächsische Landeskirche akzeptiert Rentzing-Rücktritt
Dresden: Der Landesbischof der Evangelisch-Lutherischen Landeskirche Sachsens, Rentzing, scheidet Ende des Monats aus dem Amt. Die Leitung der Landeskirche entschied, das Rücktrittsgesuch Rentzings anzunehmen. Er war wegen seiner Mitgliedschaft in einer schlagenden Studentenverbindung und der Veröffentlichung von Texten in einer rechtskonservativen Zeitung in die Kritik geraten. Ein neuer Landesbischof soll im kommenden Frühjahr gewählt werden. 21.10.2019 21:00 Uhr 

## Netanjahu scheitert mit Regierungsbildung
Tel Aviv: In Israel ist der rechtskonservative Ministerpräsident Netanjahu mit dem Versuch gescheitert, eine neue Regierung zu bilden. Er gab ein entsprechendes Mandat an Präsident Rivlin zurück. Rivlin kündigte daraufhin an, den ehemaligen Militärchef Gantz mit der Regierungsbildung zu beauftragen. Dessen Erfolgsaussichten für das Formen einer Koalition gelten allerdings ebenfalls als gering. Das Mitte-Bündnis Blau-Weiß von Gantz hatte bei der Parlamentswahl im September 33 Mandate geholt und damit ein Mandat mehr als Netanjahus Likud. 21.10.2019 21:00 Uhr 

## Biologin Antje Boetius mit Leibniz-Ring geehrt
Hannover: 	Die Meeresbiologin und Klimaforscherin Antje Boetius ist mit dem renommierten Leibniz-Ring ausgezeichnet worden. Die Jury würdigt Boetius als herausragende Wissenschaftlerin und kommunikationsstarke Mahnerin für den Klimaschutz. Sie verstehe es exzellent, ihre wissenschaftlichen Erkenntnisse verständlich darzustellen. Die 52-Jährige ist Direktorin des Alfred-Wegener-Instituts in Bremerhaven. Der Leibniz-Ring wird jährlich vom Presse-Club Hannover verliehen und ist mit 15.000 Euro dotiert. Im vergangenen Jahr war Klaus Meine ausgezeichnet worden, der Sänger der Band "Scorpions". 21.10.2019 21:00 Uhr 

## 3.Liga: Meppen holt Punkt gegen Köln
Zum Sport: In der dritten Fußball-Liga haben sich der SV Meppen und Viktoria Köln 1 :1 getrennt. 21.10.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.747 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.818 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 48. 21.10.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht meist trocken, an der Nordsee etwas Regen möglich. Tiefstwerte 11 Grad an den Küsten bis 8 Grad im Raum Göttingen. Morgen mal Sonne, zeitweise dichte Wolken und vereinzelt schwache Schauer. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch freundlich mit längerem Sonnenschein und trocken, 13 bis 18 Grad. Am Donnerstag heiter, teils wolkig und trocken bei 15 bis 21 Grad. 21.10.2019 21:00 Uhr 
