# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2019:


## Bayern München holt das Double
Berlin: Der deutsche Meister FC Bayern München hat auch den DFB-Pokal gewonnen. Die Münchner setzten sich im Finale in Berlin gegen RB Leipzig mit 3:0 durch. Die Tore für den FC Bayern erzielten zweimal Robert Lewandowski und Kingsley Coman. Es ist der 19. Pokaltitel für das Team aus München. 25.05.2019 23:00 Uhr 

## Europawahl: Weitere Staaten haben gewählt
Brüssel: Die Europawahl ist in weiteren EU-Staaten zu Ende gegangen. Heute haben die Bürgerinnen und Bürger in Lettland, Malta, Tschechien und der Slowakei abgestimmt. Hochrechnungen aus allen Staaten werden in der Nacht zu Montag erwartet, wenn die letzten Wahllokale in ganz Europa geschlossen sind. Am Donnerstag hatten bereits Großbritannien und die Niederlande gewählt - gestern dann Irland. In 21 Staaten wird morgen gewählt, darunter in Deutschland. In der ganzen EU sind fast 430 Millionen Menschen aufgerufen, die Abgeordneten des Europaparlaments zu bestimmen. In Deutschland haben die Spitzenkandidaten der Parteien heute ihren Wahlkampf mit letzten Auftritten beendet. 25.05.2019 23:00 Uhr 

## Seehofer: Juden müssen Glauben ausüben können
Berlin: In der Debatte über das Tragen der Kippa hat Bundesinnenminister Seehofer ein entschlossenes Handeln gegen Antisemitismus angemahnt. Seehofer bezeichnete es als nicht hinnehmbar, wenn Juden ihren Glauben in Deutschland verstecken müssten. Der Staat müsse gewährleisten, dass die freie Religionsausübung möglich ist. Die Sicherheitsbehörden müssten daher wachsam und entschlossen sein. Anlass ist eine Mahnung des Antisemitismusbeauftragten der Bundesregierung, Klein. Er hatte gesagt, Juden sollten besser nicht jederzeit und nicht überall in Deutschland eine Kippa tragen. Im vergangenen Jahr war die Zahl antisemitischer Straftaten bundesweit stark angestiegen. 25.05.2019 23:00 Uhr 

## Seegerichtshof: Russland soll Ukrainer freilassen
Hamburg: Im Fall der russischen Gewaltaktion gegen ukrainische Schiffe im Schwarzen Meer hat der Internationale Seegerichtshof ein Urteil gesprochen. Als erste Maßnahme müsse Russland die im vergangenen November festgenommenen 24 ukrainischen Seeleute freilassen, entschied das Gericht. Zudem soll Moskau die drei beschlagnahmten Schiffe unverzüglich zurückgeben. Dass Russland die Anordnungen befolgt, gilt als unwahrscheinlich. Das Land hat das Verfahren boykottiert, weil es die Zuständigkeit des Seegerichtshofs in diesem Fall anzweifelt. Vor einem halben Jahr hatte die russische Küstenwache in einer Meerenge zwischen dem Schwarzen und dem Asowschen Meer drei ukrainische Marineschiffe gewaltsam gestoppt und 24 Matrosen festgenommen. 25.05.2019 23:00 Uhr 

## Bericht: Gabriel kandidiert nicht mehr für Bundestag
Berlin: Der ehemalige SPD-Chef Gabriel will sich offenbar aus der Berliner Politik zurückziehen. Nach Informationen des "Tagesspiegel" kandidiert Gabriel nicht noch einmal für den Bundestag. Das habe der frühere Außenminister bereits seinen regionalen SPD-Heimatverbänden Salzgitter, Wolfenbüttel und Seesen mitgeteilt. Diese hätten damit genug Zeit, eine neue Kandidatin oder einen neuen Kandidatin für den Wahlkreis in Niedersachsen zu finden. Sigmar Gabriel sitzt seit 2005 im Bundestag. Davor war er unter anderem niedersächsischer Ministerpräsident. 25.05.2019 23:00 Uhr 

## Goldene Palme erstmals für südkoreanischen Film
Cannes:	Die Goldene Palme des Filmfestivals Cannes geht an die gesellschaftskritische schwarze Komödie "Parasite" aus Südkorea. Die Jury hat das Drama als besten Film des diesjährigen Wettbewerbs ausgezeichnet. Regisseur Bong erzählt darin von einer verarmten Familie, die sich bei einer extrem reichen Familie einnistet und dabei mehrere Leben zerstört. Bong ist der erste Südkoreaner, der beim Filmfestival in Cannes den Hauptpreis bekommt. Als bester Schauspieler wurde der Spanier Antonio Banderas geehrt. Er spielt in "Dolor y Gloria" einen schwulen Regisseur, der auf sein Leben zurückblickt. Beste Schauspielerin wurde die Britin Emily Beecham für ihre Rolle als Wissenschaftlerin, die eine genmanipulierte Pflanze entwickelt im Film "Little Joe". 25.05.2019 23:00 Uhr 

## Finnland und Kanada im Finale der Eishockey-WM
Zum Eishockey:	Finnland und Kanada stehen im Finale der Weltmeisterschaft in der Slowakei. Die Finnen gewannen das Halbfinale gegen den Top-Favoriten Russland. Kanada setzte sich gegen Tschechien durch. 25.05.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ziehen von der Nordsee her neue Wolken auf, verbreitet trocken. Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. Morgen viele Wolken, besonders von der Nordsee über den Hamburger Raum und Schleswig-Holstein bis zur Ostsee etwas Regen. Maximal 14 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag einige Wolken und Schauer, auch etwas Sonnenschein, 14 bis 20 Grad. Am Dienstag wechselhaft, 13 bis 17 Grad. 25.05.2019 23:00 Uhr 
