# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2019:


## Kampf gegen Clankriminalität gefordert
Berlin: Der Chef des Bundes Deutscher Kriminalbeamter, Fiedler, hat gefordert, stärker gegen Clan-Kriminalität vorzugehen. Er sagte der Zeitung "Die Welt", Clans betrachteten den Staat als Marktplatz für kriminelle Taten. Es werde Jahre dauern, um das Problem in den Griff zu bekommen Fiedler äußerte sich anlässlich des Prozesses um den Diebstahl einer 100 Kilogramm schweren Goldmünze aus dem Bode-Museum in Berlin. Die "Big Maple Leaf" verschwand im März 2017. Von heute an müssen sich vier Männer vor dem Landgericht Berlin verantworten. Drei von ihnen gehören einer polizeibekannten, arabischstämmigen Großfamilie an. 10.01.2019 06:45 Uhr 

## Elbphilharmonie nach wie vor beliebt
Hamburg: Zwei Jahre nach der Eröffnung der Elbphilharmonie in der Hansestadt hält der Ansturm auf das Konzerthaus unvermindert an. Nach Angaben der Hamburger Kulturbehörde ist der Große Saal mit einer Auslastung von rund 99 Prozent so gut wie immer ausgebucht. Insgesamt hätten seit der Eröffnung fast 1,8 Millionen Menschen ein Konzert in der Elbphilharmonie besucht. Mehr als acht Millionen Besucher seien auf die Plaza gekommen, eine öffentliche Aussichtsplattform in 37 Metern Höhe mit Blick auf den Hafen und die Altstadt Hamburgs. 10.01.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft trocken, im Göttinger Land, im Harz und im südlichen Vorpommern noch etwas Schnee. Temperaturen von minus 1 bis 5 Grad. 10.01.2019 06:45 Uhr 
