# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2019:


## Libyen-Konflikt weitet sich aus
New York:	Russland hat im UN-Sicherheitsrat eine Erklärung zu Libyen verhindert, die ein Ende des Truppen-Vormarsches des abtrünnigen Generals Haftar fordert. Nach Angaben von Diplomaten verlangte Moskau, dass stattdessen alle Konfliktparteien aufgerufen werden, die Angriffe zu beenden. Ein Aufruf der Vereinten Nationen zu einer Waffenruhe in Libyen scheiterte. Die Kämpfe südlich der Hauptstadt Tripolis gingen weiter. Die Aufständischen versuchen seit Tagen, auf Tripolis vorzurücken. Die dort ansässige Regierung hat mittlerweile einen Gegenangriff gestartet. 08.04.2019 03:00 Uhr 

## Wieder Wechsel in US-Regierung
Washington: Die US-Heimatschutzministerin Nielsen tritt von ihrem Amt zurück. Das teilte Präsident Trump auf Twitter mit. Neuer Chef des Heimatministeriums wird Kevin McAleenan, der bislang die amerikanische Zoll- und Grenzschutzbehörde geleitet hat. Einen Grund für Nielsens Ausscheiden nannte Trump nicht. Nach einem Bericht der "New York Times" machte der Präsident Nielsen dafür verantwortlich, dass in den vergangenen Monaten wieder mehr Menschen illegal über Mexiko in die USA gelangt seien. Trump will mit dem Bau einer Mauer nach Mexiko Migranten davon abhalten, in die USA zu kommen. 08.04.2019 03:00 Uhr 

## Strreit über bezahlbare Mieten geht weiter
Berlin: In der Debatte über die Schaffung von bezahlbarem Wohnraum haben FDP und CSU Enteignungen großer Wohnungskonzerne abgelehnt. FDP-Chef Lindner sagte der "Rheinischen Post", gegen steigende Mieten würden nur mehr Wohnungen helfen und nicht DDR-Ideen. Bayerns Ministerpräsident Söder äußerte sich im "Münchner Merkur" ähnlich. Der Vorsitzende der Grünen, Habeck, bekräftigte in der ARD, sollten andere Maßnahmen scheitern, müssten notfalls auch Enteignungen möglich sein. 08.04.2019 03:00 Uhr 

## Sea Eye fordert Aufnahme von Migranten
Rom:	Die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye hat die EU aufgerufen, eine Lösung für die auf ihrem Schiff "Alan Kurdi"  befindlichen Migranten zu finden. Eine Sprecherin sagte, an Bord herrschten unhaltbare Bedingungen. Einige der 64 Menschen müssten draußen schlafen und seien Wellen und Kälte ausgesetzt. Das Schiff befindet sich vor Malta in internationalen Gewässern. Italien und Malta haben die Einfahrt in ihre Häfen untersagt. 08.04.2019 03:00 Uhr 

## Werder holt Punkt in Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen auswärts einen Punkt erkämpft. Die Bremer spielten in Mönchengladbach 1:1. Außerdem gewann Hoffenheim in Augsburg mit 4:0. Der Handball-Bundesligist THW Kiel ist zum elften Mal DHB-Pokalsieger. Im Final-Four-Endspiel in Hamburg setzten sich die Kieler mit 28:24 gegen den SC Magdeburg durch. 08.04.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Südhälfte wechselnd bewölkt und gebietsweise Regen. Im Norden größtenteils klar und trocken, 10 bis 0 Grad. Am Tage in der Mitte wechselhaft, im Süden bewölkt mit Regen. Nach Norden viel Sonne und trocken. Dazu 8 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch im Norden meist heiter, sonst wechselhaft bei 5 bis 17 Grad. 08.04.2019 03:00 Uhr 
