# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2019:


## Ankara: Truppen nehmen syrische Grenzstadt ein
Ankara: Die türkische Armee hat nach Angaben des Verteidigungsministeriums die syrische Grenzstadt Ras al-Ain erobert. Die Stadt sei unter Kontrolle, heißt es in einer Mitteilung des Ministeriums. Kurdische Kämpfer wiesen dies umgehend zurück. Der Kampf um Ras al-Ain dauere an. Die Türkei hatte am Mittwoch ihre Militäroffensive gegen die Kurdenmiliz YPG in Nordsyrien begonnen. Dabei sollen auch US-Soldaten nahe der Grenzstadt Kobane unter Beschuss geraten sein. Die türkische Armee wies den Vorwurf zurück. Die USA forderten die türkische Regierung wiederholt auf, die Militäraktion zu stoppen. Präsident Trump drohte mit Sanktionen. 12.10.2019 12:15 Uhr 

## Karliczek: Nach Anschlag von Halle auch Schulen gefordert
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek hat Deutschlands Schulen dazu aufgerufen, nach dem Anschlag von Halle intensiver über Antisemitismus zu diskutieren. Die CDU-Politikerin sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung“, sie sei sehr besorgt darüber, dass extremistische Gruppen versuchten, auch in die Jugendkultur einzudringen. Man müsse erkennen, dass sich Hass und Hetze mittlerweile nahezu ungehindert im Netz verbreiteten. Auch das sollte in den Schulen thematisiert werden. Der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, forderte eine verstärkte strafrechtliche Verfolgung von Hassparolen und Bedrohungen im Internet. 12.10.2019 12:15 Uhr 

## Nur noch sechs SPD-Kandidatenduos
München: Kurz vor der Mitgliederbefragung über die künftige SPD-Spitze haben Hilde Mattheis und Dierk Hirschel ihren Verzicht auf eine Kandidatur erklärt. Die Bundestagsabgeordnete und der Verdi-Chefökonom verkündeten ihre Entscheidung auf der letzten Regionalkonferenz in München. Mit ihrem Schritt wollten sie die Erfolgsaussichten eines anderen linken Kandidatenduos erhöhen, hieß es zur Begründung. Insgesamt sind nun noch sechs Teams übrig. Von Montag an können die SPD-Mitglieder über die künftige Führung abstimmen. Das Ergebnis soll in zwei Wochen feststehen. 12.10.2019 12:15 Uhr 

## Sachsens Grüne stimmen über Kenia-Gespräche ab
Leipzig: In Sachsen stimmen nach CDU und SPD heute auch die Grünen über die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen ab. Die Parteispitze zeigte sich vorab zuversichtlich, dass es dafür trotz kritischer Stimmen eine breite Mehrheit gibt. Die beiden anderen Partner einer möglichen Kenia-Koalition hatten sich bereits gestern für Verhandlungen ausgesprochen. Die sächsische Union war bei der Landtagswahl Anfang September mit rund 32 Prozent stärkste Kraft vor der AfD geworden. Dahinter rangieren Linke, Grüne und SPD. Ministerpräsident Kretschmer hatte schon vor der Wahl Koalitionen mit der Linken und der AfD ausgeschlossen. 12.10.2019 12:15 Uhr 

## Patientenschützer fordern Hilfen für Sterbenskranke
Berlin: Die Deutsche Stiftung Patientenschutz hat Gesundheitsminister Spahn aufgefordert, sterbenskranken Menschen mehr Hilfe anzubieten. Sie müssten einen gesetzlichen Anspruch auf professionelle Begleitung haben, sagte der Vorstand der Stiftung, Brysch, anlässlich des heutigen Welt-Hospiz-Tages. Nach seinen Angaben wünschen sich 80 Prozent der Menschen, zu Hause oder im Hospiz zu sterben. In der Realität sei es in den meisten Fällen aber das Krankenhaus oder Pflegeheim, wo eine würdevolle Begleitung nicht möglich sei. Der Welt-Hospiz-Tag findet seit 2005 an jedem zweiten Sonnabend im Oktober statt. Er soll auf tabuisierte Themen wie Tod, Sterben und Trauer aufmerksam machen. 12.10.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute dichte Wolken und gebietsweise Regen, nach Südniedersachsen hin länger freundlich und meist trocken. Höchstwerte 13 bis 21 Grad. Zumeist mäßiger, böiger Südwestwind, zum Abend hin abflauend. 12.10.2019 12:15 Uhr 
