# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2019:


## Halle: Generalbundesanwalt spricht von Terror
Karlsruhe: Generalbundesanwalt Frank und Justizministerin Lambrecht haben den Angriff von Halle  als Terror eingestuft. Beide erklärten auf einer gemeinsamen Pressekonferenz, der Schütze habe aus antisemitischen und rechtsextremistischen Gründen gehandelt. Nach den Worten des Generalbundesanwalts wollte der Verdächtige ein Massaker in der Synagoge anrichten. Ermittler hätten in seinem Auto in Halle vier Kilo Sprengstoff und zahlreiche Zündvorrichtungen sichergestellt. Dem 27-Jährigen würden zweifacher Mord und versuchter Mord in neun Fällen vorgeworfen. Gegen ihn sei Haftbefehl beantragt worden. Der Mann habe auf weltweite Wirkung abgezielt. Das zeigten der live gefilmte Angriff und ein zuvor ins Internet gestelltes Manifest mit antisemitischem Inhalt. Viele Fragen seien offen, etwa ob der Mann Unterstützer hatte und wo er sich Waffen und Sprengstoff besorgte. 10.10.2019 15:45 Uhr 

## Merkel: Staat muss gegen Hass vorgehen
Nürnberg: Bundeskanzlerin Merkel hat gefordert, mit allen Mitteln des Rechtsstaates gegen Hass, Gewalt und Menschenfeindlichkeit vorzugehen. Merkel sagte auf dem Gewerkschaftstag der IG Metall in Nürnberg, die sei wie Millionen Menschen schockiert und bedrückt von dem Verbrechen in Halle. Sie trauere mit den Familien und Freunden der Ermordeten. Bundespräsident Steinmeier rief nach einem Besuch der Synagoge in Halle dazu auf, jüdisches Leben zu schützen. Er sagte, wer jetzt noch einen Funken Verständnis zeige für politisch motivierte Gewalt gegen Andersdenkende und Andersgläubige, der mache sich mitschuldig. Die Geschichte mahne die Deutschen. 10.10.2019 15:45 Uhr 

## Peter Handke erhält Literaturnobelpreis 2019
Stockholm: Der österreichische Schriftsteller Peter Handke erhält den diesjährigen Literaturnobelpreis. Das hat die schwedische Akademie der Wissenschaften am Mittag bekannt gegeben. Wörtlich heißt es, mit seiner sprachlichen Genialität habe Handke die Peripherie und die Spezifität der menschlichen Erfahrung untersucht. Der 76-Jährige gilt als einer der einflussreichsten Schriftsteller der europäischen Nachkriegszeit. Er hat mehr als 90 Erzählungen, Prosawerke und Theaterstücke verfasst. Der Literaturnobelpreis 2018 geht an die polnische Schriftstellerin Olga Tokarczuk. Die Jury zeichnete sie insbesondere für ihre erzählerische Vorstellungskraft aus. Wegen eines Skandals in der Schwedischen Akademie war die Preisvergabe im vergangenen Jahr ausgefallen. 10.10.2019 15:45 Uhr 

## Moskau zeigt Verständnis für türkisches Vorgehen
Moskau: Russland wertet die Militäroffensive der Türkei in Nordsyrien als berechtigten Schritt zum Grenzschutz. Außenminister Lawrow sagte, seit Beginn der Krise in dem Bürgerkriegsland habe Moskau deutlich gemacht, dass man die Sorgen Ankaras verstehe. Diese Haltung habe sich nicht geändert. Nach internationaler Kritik berät der UN-Sicherheitsrat heute über die Militäroffensive. Frankreich bestellte den Botschafter der Türkei in Paris ein. Inzwischen sind auch türkische Bodentruppen in Nordsyrien einmarschiert. Der Angriff richtet sich gegen die Kurdenmiliz YPG, die von der Türkei als Terrororganisation angesehen wird. 10.10.2019 15:45 Uhr 

## Ex-Bürochef von Schostok muss Geld zurückzahlen
Hannover: In der Rathaus-Affäre muss der Bürochef des damaligen Oberbürgermeisters Schostok eine unzulässige Gehaltszulage zurückzahlen. Das Verwaltungsgericht Hannover hat eine Klage des Mannes gegen die Rückforderung der Stadt abgewiesen. Zur Begründung hieß es, für die Zulage in Höhe von insgesamt 50.000 Euro habe es keine Rechtsgrundlage gegeben. Deshalb stehe dem Spitzenbeamten das Geld nicht zu. Darüberhinaus habe der Anwalt des Klägers eine Widerspruchsfrist versehentlich verstreichen lassen. Der ehemalige Oberbürgermeister von Hannover, Schostok, soll von der Unzulässigkeit der Zulagen gewusst haben, ohne die Zahlung zu stoppen. Er war im April von seinem Amt zurückgetreten. 10.10.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, gelegentlich etwas Sonne und immer wieder Schauer möglich, teils auch gewittrig. Höchstwerte 13 bis 15 Grad. 10.10.2019 15:45 Uhr 
