# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2019:


## Bauern blockieren Straßen und Städte
Bonn: Deutschlandweit haben zahlreiche Kundgebungen von Landwirten begonnen. Die Bauern protestieren gegen die Agrarpolitik der Bundesregierung. Schon vor dem Start der Demonstrationen gab es in mehreren Bundesländern erhebliche Verkehrsstörungen. Die zentrale Kundgebung findet in Bonn statt. Dort werden bis zu 10.000 Bauern mit hunderten Traktoren, Bussen und Autos erwartet. In Schleswig-Holstein nehmen an einer großen Sternfahrt rund 1700 Fahrzeuge teil. Der längste Konvoi habe eine Länge von 10 Kilometern erreicht, teilte die Polizei mit. Die Proteste der Landwirte richten sich gegen die Pläne der Bundesregierung für mehr Natur- und Tierschutz. Kritisiert werden unter anderem die neuen Düngevorschriften. Agrarministerin Klöckner äußerte im Morgenmagazin von ARD und ZDF Verständnis für die Sorgen der Landwirte, wies aber auf nötige Veränderungen hin. 22.10.2019 11:15 Uhr 

## Schmid: AKK-Vorschlag hilft Kurden nicht
Sotschi: Knapp zwei Wochen nach dem Einmarsch türkischer Truppen im Norden Syriens trifft Russlands Präsident Putin seinen türkischen Amtskollegen Erdogan zu einem Krisengespräch. In der Schwarzmeer-Stadt Sotschi wollen beide am Mittag Wege zu einer Lösung des Syrien-Konfliktes suchen. Unklar ist, ob dabei auch ein Vorschlag von Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer für eine international kontrollierte Schutzzone Thema sein wird. Der außenpolitische Sprecher der SPD, Schmid, kritisierte die Idee. Auf NDR Info sagte er, seine Partei habe erhebliche Bedenken und Diskussionsbedarf. Der Vorschlag sei wie Kai aus der Kiste gekommen, beim Koalitionsausschuss nicht erwähnt worden und zudem nicht zu Ende gedacht. Er wisse nicht, warum die Türkei und Russland nach dem Abzug der US-Truppen nun wieder westliche Truppen in das Gebiet hineinlassen sollten, so Schmid. 22.10.2019 11:15 Uhr 

## Juncker sieht bei Brexit Unterhaus am Zug
Straßburg: Die Europäische Union hat nach den Worten von Kommissionspräsident Juncker alles getan, um einen geordneten Brexit zu ermöglichen. Nun liege es am britischen Parlament, ob es dem überarbeiteten Austrittsabkommen zustimme, so Juncker im Europaparlament. Ratspräsident Tusk sagte, die Entscheidung über einen möglichen Aufschub des Brexit werde erst in den nächsten Tagen fallen. Sie hänge davon ab, was das Unterhaus beschließe. Das britische Parlament setzt seine Beratungen über das weitere Vorgehen heute fort. Unter anderem soll ein Zeitplan für die weiteren Schritte im Brexit-Gesetzgebungsverfahnren aufgestellt werden. 22.10.2019 11:15 Uhr 

## Trudeaus Liberale gewinnen Wahl in Kanada
Ottawa: Bei der Parlamentswahl in Kanada haben die Liberalen von Premierminister Trudeau die absolute Mehrheit verloren, sind aber erneut stärkste Kraft geworden. Trudeau führt damit künftig eine Minderheitsregierung, die auf die Unterstützung kleinerer Parteien angewiesen ist. In einer ersten Reaktion beschwor der Premierminister die Einigkeit des Landes. Sein Team werde für alle Kanadier kämpfen. 22.10.2019 11:15 Uhr 

## Bolivien: Vorwurf des Wahlbetrugs
La Paz: In Bolivien zeichnet sich ein Streit über den Ausgang der Präsidentschaftswahl ab. Der Oppositionskandidat Mesa sprach von Betrug. Er werde das Ergebnis nicht anerkennen. Auch internationale Wahlbeobachter äußerten sich skeptisch. Nach der Wahl hatte es zunächst so ausgesehen, als müsse sich Präsident Morales einer Stichwahl mit seinem Rivalen Mesa stellen. Nach der Veröffentlichung weiterer Teilergebnisse könnte sich Morales nun doch schon im ersten Wahlgang durchgesetzt haben. 22.10.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.758 Punkte. In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 11 42. 22.10.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute mal Sonne, zeitweise dichte Wolken und vereinzelt schwache Schauer. Höchstwerte 13 Grad an der Schlei bis 16 Grad am Stettiner Haff. 22.10.2019 11:15 Uhr 
