# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2019:


## Merkel gratuliert Johnson zu Wahlsieg
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel setzt auf eine gute Zusammenarbeit mit dem designierten britischen Premierminister Johnson. Merkel ließ erklären, Deutschland und Großbritannien solle weiterhin eine enge Freundschaft verbinden. Auch EU-Kommissionspräsident Juncker und seine designierte Nachfolgerin von der Leyen sicherten ihren Willen zur Zusammenarbeit zu. Johnson hatte die partei-interne Abstimmung über die Führung der britischen Konservativen gewonnen. Er wird damit auch neuer Regierungschef. Johnson will Großbritannien notfalls ohne Brexit-Abkommen aus der EU führen. 24.07.2019 01:00 Uhr 

## US-Untersuchung gegen Online-Konzerne angekündigt
Washington: Das US-Justizministerium prüft mögliche Kartellverstöße von großen Online-Konzernen. Zentrale Frage sei, ob Wettbewerbsverletzungen vorlägen, Innovationen gebremst oder Verbraucher auf andere Weise geschädigt worden seien. Namen von Unternehmen nannte das Ministerium nicht. Medien berichteten aber, betroffen seien Facebook, Google, Apple und Amazon. US-Präsident Trump hatte die Konzerne in den vergangenen Monaten immer wieder kritisiert. Unter anderem ging es um den Vorwurf, dass in sozialen Medien Stimmen aus dem konservativen Lager unterdrückt würden. 24.07.2019 01:00 Uhr 

## Frankreich ratifiziert Freihandelsabkommen mit Kanada
Paris:	Frankreichs Nationalversammlung hat dem Freihandelsabkommen Ceta mit Kanada zugestimmt. Der entsprechende Gesetzentwurf der Regierung erhielt in Paris 266 Ja-Stimmen, 213 Abgeordnete votierten gegen den Vertrag. Mit dem Freihandelsabkommen wird der Austausch von Waren verbilligt und erleichtert. Der Vertrag wird in wesentlichen Teilen bereits vorläufig angewendet; für ein endgültiges Inkrafttreten müssen alle nationalen Parlamente in der EU zustimmen. Kritiker befürchten, dass Verträge wie das Ceta-Abkommen europäische Umweltstandards unterlaufen. 24.07.2019 01:00 Uhr 

## Nissan streicht offenbar 10.000 weitere Stellen
Tokio:	Der japanische Autobauer Nissan plant einem Medienbericht zufolge den Abbau von weiteren 10.000 Stellen. Schon im Mai hatte das Unternehmen angekündigt, weltweit etwa 5.000 Jobs zu streichen. Insgesamt beschäftigt Nissan 140.000 Menschen. Der Auto-Konzern steht nach Umsatzrückgängen in den USA und Europa wirtschaftlich unter Druck. Im abgelaufenen Geschäftsjahr hat er so wenig Gewinn erwirtschaftet wie seit fast zehn Jahren nicht mehr. 24.07.2019 01:00 Uhr 

## Mahnwache gegen Rassismus in Wächtersbach
Wächtersbach: Nach dem Schuss auf einen Eritreer haben in der hessischen Stadt mehrere hundert Menschen gegen Rassismus protestiert. Teilnehmer der Mahnwache hielten Transparente hoch mit der Aufschrift "Geschlossen gegen Ausgrenzung". Der Bürgermeister von Wächtersbach, Weiher, sagte, die Tat zeige eine neue Qualität von gelebtem Rassismus. In der Stadt war vor zwei Tagen ein Eritreer schwer verletzt worden. Der mutmaßliche Täter tötete sich danach selbst. Laut den Ermittlern suchte er das Opfer aufgrund von dessen Hautfarbe aus. 24.07.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts sternenklar, nur vereinzelt leicht bewölkt, 22 bis 14 Grad. Tagsüber sonnig. Temperaturen hochsommerlich bei 31 bis 39 Grad, an der Ostsee bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag reichlich Sonnenschein und trocken, 24 bis 40 Grad. Am Freitag im Südwesten sowie über den Alpen Schauer und Gewitter möglich, 25 bis knapp 40 Grad. 24.07.2019 01:00 Uhr 
