# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2019:


## Regierung will Thomas-Cook-Kunden entschädigen
Berlin: Die Bundesregierung will offenbar Reisekunden des insolventen Konzerns Thomas Cook helfen. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios plant das Kabinett von Kanzlerin Merkel heute einen entsprechenden Beschluss. Die Regierung will danach deutschen Kunden den Betrag ersetzen, den die Versicherung nicht übernimmt. Der britische Reisekonzern Thomas Cook sowie deren deutsche Tochter hatten in den vergangenen Wochen Insolvenz angemeldet und alle künftigen Reisen gestrichen. Die Versicherung übernimmt nur einen Teil der gezahlten Buchungskosten, da in Deutschland eine Obergrenze für solche Beträge gilt. Mit dem möglichen Kabinettsbeschluss würde die Bundesregierung den Rest übernehmen. 11.12.2019 07:15 Uhr 

## EU-Kommission stellt "Green Deal" vor
Brüssel: EU-Kommissionschefin von der Leyen stellt heute Vormittag ihren Plan für ein klima-neutrales Europa vor. Der sogenannte "Green Deal" sieht vor, dass in Europa ab 2050 keine neuen Treibhausgase in die Atmosphäre gelangen. Erreicht werden soll das durch ein umfassendes Gesetzgebungs-Programm in den kommenden zwei Jahren. Geplant ist unter anderem, dass die Bereiche Energieversorgung, Industrie, Verkehr und Landwirtschaft klimafreundlich umgebaut werden. Emissionen, die nicht vermieden werden können, sollen ausgeglichen werden - beispielsweise durch Aufforstung. 11.12.2019 07:15 Uhr 

## Aramco: Größter Börsengang aller Zeiten?
Riad: Der saudische Ölgigant Aramco steuert auf den größten Börsengang aller Zeiten zu. Heute sollen erstmals Aktien des Staatskonzerns an der Börse gehandelt werden. Experten erwarten, dass Aramco rund 30 Milliarden Dollar einnehmen und damit den Rekord der chinesischen Handelsplattform Alibaba aus dem Jahr 2014 knacken könnte. Zudem dürfte das Ölunternehmen den Technikkonzern Apple als wertvollstes Unternehmen der Welt ablösen. 11.12.2019 07:15 Uhr 

## Immer mehr SUV"s und Geländewagen
Flensburg:	Die Menschen in Deutschland kaufen immer mehr SUV"s und Geländewagen. Laut Zahlen des Kraftfahrt-Bundesamtes sind in diesem Jahr erstmals mehr als eine Million dieser Fahrzeuge neu zugelassen worden. Das sind 18 Prozent mehr als 2018. Die Eine-Million-Marke wurde bereits im November geknackt. Der Anteil der SUV"s und Geländewagen an den Auto-Neuzulassungen in Deutschland liegt damit bei mehr als 30 Prozent. 11.12.2019 07:15 Uhr 
