# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2019:


## Erste Klimaklage gegen Bundesregierung vor Gericht
Berlin: Das Verwaltungsgericht verhandelt heute über die erste Klimaklage gegen die Bundesregierung. Kläger sind drei Familien von Ökolandwirten aus Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Brandenburg sowie der Umweltverband Greenpeace. Laut Gericht werfen sie der schwarz-roten Regierung vor, nicht genug zur Reduzierung der Treibhausgas-Emissionen zu tun. Damit gefährde sie die Lebensgrundlage der Bauern, die die wirtschaftlichen Konsequenzen trügen. Die Bundesregierung hält die Klage für unzulässig. Eine Entscheidung wollen die Richter noch heute treffen. 31.10.2019 05:00 Uhr 

## Giffey bleibt Doktorin der Politkwissenschaft
Berlin: Familienministerin Giffey kann ihren Doktortitel behalten. Die Freie Universität Berlin erteilte der SPD-Politikerin lediglich eine Rüge. Zur Begründung hieß es, in Giffeys Dissertation gebe es zwar Mängel; eine Aberkennung des Doktortitels rechtfertigten sie aber nicht. Die Universität hatte die Arbeit der Ministerin auf ihren Wunsch hin untersucht. Giffey hatte für den Fall der Aberkennung ihren Rücktritt angekündigt und wegen der laufenden Überprüfung darauf verzichtet, für den SPD-Vorsitz zu kandidieren. 31.10.2019 05:00 Uhr 

## Weltklimakonferenz in Bonn?
Berlin: Nach der Absage Chiles, die Weltklimakonferenz im Dezember auszurichten, fordern die Grünen, dass Bonn kurzfristig einspringt. Der Grünen-Umweltpolitiker Krischer sagte, der internationale Klimaprozess dürfe nicht ins Stocken geraten. Deutschland habe mit der UN-Stadt Bonn alle Voraussetzungen, die Konferenz auch unter diesen schwierigen Bedingungen zum Erfolg werden zu lassen. Die chilenische Regierung hatte die Ausrichtung der Mammutkonferenz gestern überraschend abgesagt. Grund sind andauernde Massenproteste mit gewalttätigen Ausschreitungen. 31.10.2019 05:00 Uhr 

## Twitter will keine politischen Werbeanzeigen mehr
Washington: Der Kurzmitteilungsdienst Twitter will weltweit keine politischen Inhalte mehr als Werbung verbreiten. Unternehmens-Chef Dorsey kündigte an, dass bezahlte Anzeigen für politische Themen ab 22.November nicht mehr erlaubt würden. Twitter sehe Risiken für den Meinungsbildungsprozess in Demokratien und glaube, dass die Reichweite von politischen Botschaften verdient und nicht erkauft werden sollte. Das Wahlkampfteam von US-Präsident Trump kritisierte den Schritt als Versuch, Konservative zum Schweigen zu bringen und als eine sehr dumme Entscheidung. 31.10.2019 05:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Wolfsburg, Kiel und Pauli raus
Zum Sport: In der zweiten Runde des DFB-Pokals hat es folgende Ergebnisse gegeben: Wolfsburg - Leipzig 1:6
St. Pauli - Frankfurt 			1:2 Werder Bremen - Heidenheim 	4:1 Hertha BSC - Dresden 		5:4 im Elfmeterschießen
Dortmund - Mönchengladbach 	2:1
Düsseldorf - Aue 			2:1
Kiel - Verl 				7:8 im Elfmeterschießen
und
Kaiserslautern - Nürnberg 	6:5 im Elfmeterschießen 31.10.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage nach Nebelauflösung meist sonnig; nur nach Süden hin dichte Wolken und nachlassender Regen. Höchstwerte 5 bis 13 Grad. Am Freitag von Westen her Aufzug dichter Wolken und nachfolgend Regen, 6 bis 16 Grad. Am Sonnabend stark bewölkt und örtlich Regen, später aufgelockerter, 10 bis 18 Grad. 31.10.2019 05:00 Uhr 
