# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2019:


## DIHK für Freihandelsabkommen mit Indien
Berlin: Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag begrüßt den Vorstoß von Kanzlerin Merkel für ein neues Freihandelsabkommen zwischen der EU und Indien. Handelskammerpräsident Schweitzer sagte, deutsche Unternehmen würden in Indien gerne eine größere Rolle spielen. Der Markt sei aber sehr komplex und gerade kleine und mittlere Betriebe scheuten daher ein stärkeres Engagement. Die Gespräche über ein Freihandelsabkommen zwischen der EU und Indien waren 2012 von beiden Seiten unterbrochen worden. Damals gab es unter anderem Probleme beim Thema Landwirtschaft. Die Kanzlerin hatte zum Abschluss ihres Indien-Besuchs deutsche Firmen zu mehr Investitionen aufgerufen. Der indische Markt biete sehr viel Potenzial, etwa beim Ausbau der Infrastruktur. 02.11.2019 16:45 Uhr 

## Morddrohungen gegen Grüne Özdemir und Roth
Berlin: Die Grünen-Politiker Özdemir und Roth stehen offenbar auf der Todesliste eines rechtsextremen Netzwerks. Wie eine Sprecherin der Partei dem ARD-Hauptstadtstudio bestätigte, haben beide per Email eine Morddrohung erhalten. Absender sei die rechtsextreme Gruppe "Atomwaffen Division Deutschland", berichten die Zeitungen der Funke Mediengruppe. In der Email heißt es demnach, Özdemir stehe als erster Name auf einer Todesliste, Roth sei auf Platz zwei. Im vergangenen Jahr wurden Politiker und Behördenvertreter mehr als 1200 Mal Opfer politisch motivierter Straftaten. Im Juni wurde der Kasseler Regierungspräsident Lübcke ermordet. Der Hauptverdächtige gilt als Rechtsextremist. Die Bundesregierung hat angekündigt, künftig unter anderem mit schärferen Strafen gegen rechte Gewalt vorzugehen. Der Plan sieht auch einen besseren Schutz von Kommunalpolitikern vor. 02.11.2019 16:45 Uhr 

## Zahlreiche Tote durch Autobombe in Nordsyrien
Damaskus: Bei der Explosion einer Autobombe in der Stadt Tall Abjad im Norden Syriens sind mehrere Menschen ums Leben gekommen. Agenturen berichten von mindestens 15 Toten. Die Explosion habe sich im Stadtzentrum vor einer Tankstelle ereignet, hießt es. Die meisten der etwa 30 Verletzten seien in türkische Krankenhäuser gebracht worden, weil sie in Tall Abjad selbst nicht behandelt werden könnten. Die Türkei macht die Kurdenmiliz YPG und die verbotene PKK für die Tat verantwortlich. Das türkische Militär war Anfang Oktober in die Stadt einmarschiert und hatte die YPG aus der Gegend zurückgedrängt. 02.11.2019 16:45 Uhr 

## Schotten demonstrieren für Unabhängigkeit
Glasgow: 			Tausende Schotten haben für eine Unabhängigkeit von Großbritannien demonstriert. Erstmals seit fünf Jahren trat Regierungschefin Sturgeon bei einer solchen Kundgebung auf. Sie hatte zuvor erklärt, ein unabhängiges Schottland sei so nah wie nie zuvor. Sturgeon will noch vor Weihnachten in London ein neues Referendum beantragen. In einer ersten Volksabstimmung vor fünf Jahren hatten sich die Schotten gegen eine Abspaltung vom Vereinigten Königreich ausgesprochen. 2016 fiel das Ergebnis anders aus. Bei der Brexit-Abstimmung votierte ein Mehrheit für einen Verbleib in der EU. 02.11.2019 16:45 Uhr 

## 2.Fußball-Liga: St. Pauli verpasst Heimsieg
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat St. Pauli einen Heimsieg verpasst. Die Mannschaft spielte gegen Karlsruhe 2:2. Die weiteren Ergebnisse:
Aue - Heidenheim 1:1
und
Fürth - Darmstadt  3:1 In der dritten Liga verlor Braunschweig gegen Ingolstadt mit 0:3. 02.11.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend Wechsel von Wolken mit Regen und Auflockerungen. Höchstwerte 12 bis 17 Grad. 02.11.2019 16:45 Uhr 
