# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2019:


## Kabinett beschließt Massen-Impfpflicht
Berlin: Ein Impfschutz gegen Masern soll künftig in Kitas, Schulen und Flüchtlingsunterkünften verpflichtend sein. Das Kabinett hat am Vormittag einen entsprechenden Gesetzentwurf beschlossen. Er gilt auch für diejenigen, die in den Gemeinschaftseinrichtungen arbeiten - andernfalls droht ein Bußgeld von bis zu 2.500 Euro. Das Gesetz soll am 1. März 2020 in Kraft treten. Ausgenommen von der Impfpflicht sind Menschen, die vor 1970 geboren wurden, die Krankheit bereits durchlitten haben oder eine Impfung aus medizinischen Gründen nicht vertragen. Der Nachweis kann durch den Impfausweis, das gelbe Kinderuntersuchungsheft oder ein ärztliches Attest erbracht werden. 17.07.2019 11:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer übernimmt Verteidigungsministerium
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer tritt bereits heute ihr neues Amt als Verteidigungsministerin an. Die 56-Jährige erhielt am Vormittag ihre Ernennungsurkunde. Gleichzeitig bekam ihre Vorgängerin Ursula von der Leyen, die als Kommissionschefin nach Brüssel wechselt, ihre Entlassungsurkunde. Die Entscheidung für Kramp-Karrenbauer an der Spitze des Verteidigungsministeriums war gestern Abend für viele überraschend gefallen. Die CDU-Chefin hatte es bisher abgelehnt, ins Bundeskabinett zu wechseln, um sich ganz auf die Parteiarbeit zu konzentrieren. Deshalb war zwischenzeitlich Gesundheitsminister Spahn als Nachfolger für von der Leyen gehandelt worden. Weitere Veränderungen im Kabinett soll es nicht geben. 17.07.2019 11:15 Uhr 

## E-Tretroller: Scheuer fordert hartes Durchgreifen
Berlin: Angesichts zahlreicher Unfälle mit E-Tretrollern hat Bundesverkehrsminister Scheuer zu einem härteren Durchgreifen aufgerufen. Städte und Gemeinden müssten mithelfen, schwächere Verkehrsteilnehmer zu schützen, heißt es in einem Brief Scheuers an den deutschen Städtetag, aus dem die Zeitungen der Funke-Mediengruppe zitieren. Die Sanktionsmöglichkeiten seiner Verordnung sollten voll ausgeschöpft werden. So ist es etwa verboten, zu zweit auf dem E-Tretroller zu fahren oder auf Gehwegen oder in Fußgängerzonen. Außerdem gelten die Promille-Regeln der Straßenverkehrsordnung. Die E-Tretroller sind seit gut einem Monat auch in Deutschland zugelassen. Der Deutsche Verkehrssicherheitsrat und der ADAC zogen bereits eine kritische Zwischenbilanz. Sie fordern eine bessere Aufklärung über Sicherheitsgefahren. 17.07.2019 11:15 Uhr 

## Sudan erhält Übergangsregierung
Khartum: Im Sudan haben der regierende Militärrat und die Protestbewegung ein Abkommen für die Bildung einer Übergangsregierung unterzeichnet. Ein Vertreter des Militärrats sprach von einem "historischen" Moment. Auf die Gründzüge der Vereinbarung hatten sich beide Seiten vor knapp zwei Wochen verständigt. Sie sieht eine Übergangsregierung vor, in der auch die Demonstranten vertreten sind. Der Einigung waren monatelange Unruhen mit mehr als einhundert Toten vorausgegangen. Im Sudan hatte im April ein Militärrat die Führung übernommen. Das Gremium weigerte sich später, die Macht zügig an eine zivile Regierung zu übergeben. 17.07.2019 11:15 Uhr 

## Amazon beugt sich bei Umgang mit Händlern
Bonn: Nach Verhandlungen mit dem Kartellamt ändert Amazon seinen Umgang mit externen Händlern. Wie die Wettbewerbshüter mitteilten, verbessert der Onlinekonzern seine Geschäftsbedingungen für Händler, die über sogenannte Amazon-Marktplätze ihre Produkte verkaufen. Die Änderungen betreffen unter anderem den einseitigen Haftungsausschluss zugunsten von Amazon und die Kündigung und Sperrung der Konten der Händler. Nach vielen Beschwerden von solchen Dritthändlern hatte das Kartellamt voriges Jahr ein Verfahren gegen Amazon eröffnet. Dieses werde nun eingestellt, teilte die Behörde mit. 17.07.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.422 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent niedriger bei 21.469. Der Euro kostet einen Dollar 12 10. 17.07.2019 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute häufig stark bewölkt, am Nachmittag und Abend gebietsweise heiter, vereinzelt Schauer möglich. 18 bis 24 Grad. 17.07.2019 11:15 Uhr 
