# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2019:


## SPD-Auswahlverfahren geht in die nächste Runde
Leipzig: Zwei weitere Kandidaten für den SPD-Bundesvorsitz präsentieren heute ihre Pläne. Die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange und das Bautzener Stadtoberhaupt Ahrens sind eines von den Teams, die sich um die Nachfolge der zurückgetretenen Parteichefin Nahles bewerben. Zudem gibt es Einzelkandidaten. Bei der Wahl von Nahles zur Parteivorsitzenden im April vergangenen Jahres hatte Lange mit fast 28 Prozent einen Überraschungserfolg erzielt. Die Bewerbungsfrist bei der SPD läuft noch bis 1. September. Niedersachsens Ministerpräsident Weil kritisierte in einem Interview, der Auswahlprozess dauere zu lange. 17.08.2019 01:00 Uhr 

## Wieder Demo in Hongkong - 25.000 auf der Straße
Hongkong: In der Sonderverwaltungszone haben wieder tausende Menschen gegen einen wachsenden Einfluss der chinesischen Regierung protestiert. In Hongkong gingen nach Schätzungen am Abend 25.000 Demonstranten auf die Straße. Die Behörden meldeten keine Zwischenfälle. Am Wochenende sind mehrere größere Proteste geplant. China hat indirekt damit gedroht, den Konflikt im Notfall militärisch zu beenden. 17.08.2019 01:00 Uhr 

## Autopsie bestätigt Suizid von Epstein
New York: Der tot in seiner Gefängniszelle aufgefundene US-Unternehmer Epstein hat sich laut Obduktionsbericht zufolge umgebracht. Das berichteten mehrere Medien übereinstimmend. Diese sei nur deshalb möglich gewesen, weil seine Wärter ihre Aufsichtspflicht vernachlässigt hatten. Epstein war der Missbrauch von Minderjährigen vorgeworfen worden. Zu seinem Freundeskreis hatten zwischen auch Ex-Präsident Clinton und der heutige Amtsinhaber Trump gezählt. 17.08.2019 01:00 Uhr 

## Peter Fonda mit 79 Jahren gestorben
Los Angeles: Der amerikanische Schauspieler Peter Fonda ist im Alter von 79 Jahren gestorben. Nach Angaben seiner Familie erlag er einer langen schweren Krankheit. Fonda war mit dem Film "Easy Rider" berühmt geworden und arbeitete auch als Regisseur. Er war der Sohn von Hollywood-Star Henry Fonda und der jüngere Bruder von Schauspielerin Jane Fonda. 17.08.2019 01:00 Uhr 

## Bayern verpasst Sieg zum Saisonauftakt
Zum Sport: Zum Saisonauftakt der Fußball-Bundesliga hat Meister Bayern München einen Heimsieg verpasst. Die Bayern spielten gegen Hertha BSC Berlin 2:2. In der zweiten Liga ist der Hamburger SV vorerst neuer Tabellenführer. Hamburg gewann gegen den VfL Bochum mit 1:0. Sandhausen setzte sich gegen Nürnberg mit 3:2 durch. 17.08.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Norden und Westen stark bewölkt und regnerisch, später Schauer. Nach Osten und Süden hin freundlicher. Maximal 18 bis 27 Grad.) Von Westen her ostwärts ausbreitende Wolkenfelder und Regen. Ansonsten gering bewölkt und trocken bei 18 bis 10 Grad. Am Tage im Norden und Westen stark bewölkt und regnerisch. Nach Osten und Süden hin freundlicher. Maximal 18 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselhaft mit teils kräftigen Schauern und Gewittern. Im Süden trocken, 19 bis 33 Grad. Am Montag wechselhaft, im Süden und zur Nordsee hin leichte Schauerneigung, 19 bis 25 Grad. 17.08.2019 01:00 Uhr 
