# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2019:


## Tusk will EU Brexit-Verlängerung empfehlen
London: 	EU-Ratspräsident Tusk will den EU-Mitgliedsstaaten empfehlen, die von Großbritannien erbetene Verlängerung der Austritts-Frist anzunehmen. Dies sollte geschehen, um einen ungeregelten Brexit des Landes zu verhindern, erklärte Tusk. Der britische Premierminister Johnson hatte zuvor seine Gesetzgebung für den EU-Austritt auf Eis gelegt. Er reagierte damit auf eine Abstimmungsniederlage im Unterhaus in London. Die Abgeordneten lehnten seinen Zeitplan für die Debatte über die Brexit-Gesetze ab. Sie halten den Plan für zu straff. Johnson sagte, die EU müsse nun entscheiden, wie sie auf die Bitte des Parlaments nach einer Fristverlängerung antworte. Zugleich müsse er aber auch die Vorbereitungen für einen ungeregelten Austritt aus der Europäischen Union vorantreiben. 23.10.2019 00:00 Uhr 

## Putin und Erdogan einigen sich auf Syrien-Plan
Sotschi: Die Präsidenten von Russland und der Türkei, Putin und Erdogan, haben für den Norden Syriens eine längere Waffenruhe ausgehandelt. Sie soll bis kommenden Dienstag gelten. Bis dahin müssen sich die Kurdenverbände mindestens 30 Kilometer von der türkisch-syrischen Grenze entfernt haben. Die Umsetzung der Forderung kontrollieren zunächst der syrische Grenzschutz und die türkische Militärpolizei. Später übernehmen russisch-türkische Patrouillen die Überwachung. Über Syriens Zukunft soll im sogenannten Astana-Format entschieden werden - unter Einbeziehung Russlands, der Türkei und des Iran. Nach US-Angaben hat sich die Kurdenmiliz YPG aus dem umkämpften Gebiet in Nordsyrien mittlerweile zurückgezogen. 23.10.2019 00:00 Uhr 

## SPD verärgert über Kramp-Karrenbauer Vorstoß
Berlin: Die SPD hat verärgert auf den Vorstoß von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer für eine international kontrollierte Schutzzone in Nordsyrien reagiert. Fraktionschef Mützenich sagte in den ARD-Tagesthemen, Kramp-Karrenbauer habe ein Riesendurcheinander angerichtet. Man könne nicht plötzlich mit einer Idee um die Ecke kommen und etwas kreieren, was inhaltlich keinen Gehalt habe. Mützenich betonte, es gebe Anrufe von Partnern, die sich offensichtlich nicht angesprochen fühlten oder nie gefragt worden seien. Führende Unionspolitiker begrüßten dagegen den Vorstoß der Ministerin. 23.10.2019 00:00 Uhr 

## Klöckner zeigt Verständnis für Bauern-Proteste
Berlin: Bundesargraministerin Klöckner hat Verständnis für die Proteste von Landwirten gezeigt. Die CDU-Politikerin sagte in der ARD, sie verstehe, wenn sich die Bauern an den Rand der Gesellschaft gedrängt fühlten. Landwirtschaft werde häufig mit Tierquälerei, Ackergiften und Agrarfabriken verbunden. Sie sehe ihre Aufgabe als Ministerin darin, Bauern und Gesellschaft zusammen zu bringen. Als legitimes Anliegen bezeichnete Klöckner es, dass Bürger mehr Tierwohl wollten und weniger Nitrat im Grundwasser. Zehntausende Landwirte hatten zuvor bundesweit gegen die Agrarpolitik der Bundesregierung demonstriert. Mit Traktorkonvois in zahlreichen Städten machten sie auf ihre Probleme aufmerksam. Teilnehmer von Kundgebungen beklagten, dass Bauern ständig neue Auflagen erhielten und ihre Anliegen in der Politik kaum Gehör fänden. 23.10.2019 00:00 Uhr 

## Hessen: NPD-Ortsvorsteher wieder abberufen
Altenstadt: 	Der zum Ortsvorsteher der Gemeinde im hessischen Wetteraukreis gewählte NPD-Politiker ist wieder abgewählt worden. Der Ortsbeirat stimmte am Abend für dessen Abberufung. Der Vize-Chef der hessischen NPD war erst im September von den damals anwesenden Vertretern des Beirats von CDU, SPD und FDP gewählt worden. Sie begründeten ihre Entscheidung unter anderem damit, dass es keinen anderen Kandidaten gegeben habe. Die Wahl hatte bundesweit Empörung ausgelöst. 23.10.2019 00:00 Uhr 

## Hongkong: Regierungschefin Lam könnte gehen
Peking: 	China denkt angeblich darüber nach, Hongkongs Regierungschefin Lam auszutauschen. Nach einem Bericht der "Financial Times" könnte sie durch einen Interims-Kandidaten ersetzt werden, der den Rest ihrer Amtszeit bis 2022 übernehmen. Seit Monaten gehen immer wieder Zehntausende Menschen in Hongkong auf die Straße, um gegen Lams Regierung und für Demokratie zu demonstrieren. Sie werfen der Regierungschefin eine zu große Nähe zur Führung in Peking vor. 23.10.2019 00:00 Uhr 

## Champions League: Sieg für Bayern München
Zum Sport: Bayern München bleibt in der Gruppenphase der Fußball Champions-League weiter ungeschlagen. Die Bayern setzten sich bei Olympiakos Piräus mit 3:2 durch. Bayer Leverkusen verlor dagegen bei Atletico Madrid mit 0:1 und hat kaum noch Chancen, das Achtelfinale in der Champions-League zu erreichen. 23.10.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es gibt Auflockerungen, später häufiger Nebel und meist trocken. Tiefstwerte 10 Grad an den Küsten bis 5 Grad in der Lüneburger Heide. Am Tage anfangs verbreitet neblig-trüb, später zunehmend freundlicher mit Sonnenschein, Temperaturen bei 13 Grad in Nordfriesland bis 18 Grad im Göttinger Land. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag teils zäher Nebel, teils Sonne und trocken, 14 bis 21 Grad. Am Freitag viele Wolken, selten schwache Schauer, 13 bis 18 Grad. 23.10.2019 00:00 Uhr 
