# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2019:


## USA schicken weitere Soldaten nach Nahost
Washington: Angesichts der Spannungen mit dem Iran nach dem Angriff auf zwei Öltanker entsenden die USA zusätzliche tausend Soldaten in den Nahen Osten. Verteidigungsminister Shanahan nannte als Grund das - so wörtlich - feindliche Verhalten der iranischen Streitkräfte und ihrer Verbündeten. Das US-Militär hatte zuvor weiteres Bildmaterial veröffentlich. Es soll zeigen, dass die iranischen Revolutionsgarden hinter den Angriffen stecken. Der Iran wies die Vorwürfe abermals zurück. 18.06.2019 05:00 Uhr 

## Fall Lübcke: Steinmeier verlangt umfassende Aufklärung
Kassel: Bundespräsident Steinmeier hat verlangt, den gewaltsamen Tod von Regierungspräsident Lübcke schnell und umfassend aufzuklären. Steinmeier sagte der "Süddeutschen Zeitung", Beispiele aus der jüngeren deutschen Geschichte zeigten, wie wichtig dies bei jeder einzelnen Tat sei. Das Staatsoberhaupt spielte damit auf die Mordserie der rechtsextremen Terrorgruppe NSU an. Zudem verlangte Steinmeier, entschieden gegen Hetze im Netz vorzugehen. Wo die Sprache verrohe, sei die Straftat nicht weit. Die Bundesanwaltschaft geht davon aus, dass der Vorfall einen rechtsextremistischen Hintergrund hat. Derzeit sitzt ein 45-Jähriger in Untersuchungshaft. Nach dem Tod des Regierungspräsidenten hatten hämische Reaktionen aus der rechten Szene im Internet für Empörung gesorgt. 18.06.2019 05:00 Uhr 

## Berliner Senat berät Eckpunkte zu Mieterhöhungsstopp
Berlin: Der Senat der Hauptstadt berät heute über ein Verbot, die Mieten zu erhöhen. Ein Eckpunktepapier sieht vor, dass diese fünf Jahre lang nicht steigen sollen. Am Ende müsste das Berliner Abgeordnetenhaus darüber abstimmen, ob der von der Wohnungswirtschaft kritisierte Mietendeckel tatsächlich kommt. In der Hauptstadt wird zudem über eine Enteignung großer Wohnungskonzerne diskutiert. 18.06.2019 05:00 Uhr 

## Landgericht Bremen berät über Herausgabe der "Gorch Fock"
Bremen: Das Landgericht in der Hansestadt berät heute über einen Eilantrag des Bundes gegen die Bredo-Werft auf Herausgabe der "Gorch Fock". Eigentlich soll Bredo das Segelschulschiff am Freitag wieder ins Wasser lassen. Die Werft will das Schiff aber als Pfand behalten, wenn der Bund nicht offene Rechnungen von mehr als fünf Millionen Euro bezahlt. Der Generalunternehmer, die Elsflehter Werft, ist insolvent. 18.06.2019 05:00 Uhr 

## Frauen-Fußball-W . Deutscher Gruppensieg
zum Sport: Die deutschen Fußballerinnen haben bei der Weltmeisterschaft die Vorrunde als Gruppensiegerinnen abgeschlossen. Das DFB-Team bezwang Südafrika im französischen Montpellier mit 4:0. Auf wen die deutsche Auswahl im Achtelfinale trifft, ist noch unklar. 18.06.2019 05:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
(Am Tage überwiegend heiter, am ehesten im Nordwesten und im Bergland einzelne Schauer oder Gewitter, 22 bis 31 Grad.) Das Deutschlandwetter:
Klar, im Nordwesten teils wolkiger. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Tagsüber sonnig, nach Nordwesten hin sowie über den Bergen einzelne Schauer und Gewitter. 22 Grad bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft sonnig, vor allem im Nordwesten teils kräftige Schauer und Gewitter, 24 bis 34 Grad. Am Donnerstag sonnig, von Westen her gewittrige Schauer, örtlich mit Unwettergefahr! 20 bis 30 Grad. 18.06.2019 05:00 Uhr 
