# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2019:


## EU verurteilt Festnahmen in Moskau
Brüssel: Die Europäische Union hat die Festnahme von mehr als 1.000 Demonstranten bei einer nicht genehmigten Kundgebung in Moskau verurteilt. Die Sprecherin des Auswärtigen Dienstes der EU, Kocijancic, sagte, das Vorgehen laufe den Rechten auf freie Meinungsäußerung und Versammlungsfreiheit zuwider. Diese seien aber in der russischen Verfassung verankert und müssten geschützt werden. Kocijancic sprach auch von einem unverhältnismäßigen Einsatz von Gewalt gegen friedliche Demonstranten. Polizisten hatten gestern bei der Kundgebung mehr als 1.000 Teilnehmer abgeführt und in Gewahrsam gebracht. Sie setzten auch Schlagstöcke ein. Nach Angaben von Menschenrechtsaktivisten wurden mehrere Demonstranten am Kopf verletzt. Insgesamt hatten etwa 3.500 Menschen gegen den Ausschluss bestimmter Oppositionspolitiker von den Kommunalwahlen protestiert. 28.07.2019 10:00 Uhr 

## US-Demokraten werfen Trump wieder Rassismus vor
Washington: Die US-Demokraten haben Präsident Trump erneut Rassismus vorgeworfen. Hintergrund sind seine Äußerungen über den afroamerikanischen Kongressabgeordneten Cummings. Auf Twitter nannte Trump den Demokraten einen brutalen Tyrannen. Seinen Wahlkreis in der Stadt Baltimore beschimpfte er als widerliches Drecksloch. Trump forderte Cummings auf, in dem Ort mehr Zeit zu verbringen und aufzuräumen. Er reagierte damit offenbar auf dessen Kritik an der verschärften Asyl-Politik an der Grenze zu Mexiko. Die Sprecherin des US-Repräsentantenhauses, Pelosi, betonte daraufhin, Cummings sei ein angesehener Kollege und trete für Bürgerrechte und wirtschaftliche Gerechtigkeit ein. Zuletzt hatte Trump mit Äußerungen über vier demokratische Parlamentarierinnen mit Migrationshintergrund für Entrüstung gesorgt. 28.07.2019 10:00 Uhr 

## Ischinger für Bundesmarine bei Golf-Mission
Berlin: Der Leiter der Münchner Sicherheitskonferenz, Ischinger, hat die Bundesregierung aufgefordert, sich an einem möglichen europäischen Marine-Einsatz im Persischen Golf zu beteiligen. Kaum ein Land hänge von der Freiheit der internationalen Schifffahrt so stark ab wie der Exportweltmeister Deutschland, sagte Ischinger der "Welt am Sonntag". Deshalb dürfe die Bundesrepublik in dieser Frage nicht von der Reservebank aus zuschauen. Nach der Festsetzung eines britischen Tankers in der Straße von Hormus durch den Iran hatte London eine europäische Marinemission zur Sicherung des Seeverkehrs in der Region ins Gespräch gebracht. 28.07.2019 10:00 Uhr 

## Stegner glaubt an mehr Bewerbungen für SPD-Führungsspitze
Hamburg: Der stellvertretende SPD-Vorsitzende Stegner hat sich mit Blick auf die Suche seiner Partei nach einer neuen Führungsspitze zuversichtlich gezeigt. Er sei davon überzeugt, dass es nach der Sommerpause mehr Bewerbungen dafür geben werde, sagte Stegner auf NDR Info. Gerade bei einer Doppelspitze sei es wichtig, dass sich zwei Kandidaten fänden, die zueinander passten und auch zusammenarbeiten wollten. Bislang haben sich Ex-Außen-Staatsminister Roth und die ehemalige NRW-Landesministerin Kampmann sowie SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach und die Bundestagsabgeordnete Scheer für eine Tandem-Führung beworben. 28.07.2019 10:00 Uhr 

## 68 Verletzte durch Brand im Kreis Cuxhaven
Cuxhaven: Auf einem Campingplatz an der Nordseeküste sind durch einen Brand 68 Menschen verletzt worden. Sieben von ihnen mussten laut Polizei in einem Krankenhaus behandelt werden. Das Feuer war auf einem Getreidefeld in der Nähe des Campingplatzes am Kransburger See in Niedersachsen ausgebrochen. Die Feuerwehr konnte die Flammen unter Kontrolle bringen. Die Polizei vermutet, dass Erntearbeiten den Brand ausgelöst haben. Sie beschlagnahmte einen Mähdräscher. 28.07.2019 10:00 Uhr 

## Schwerin: 29 Verletzte bei Open Air
Schwerin: Bei einer Open-Air-Veranstaltung in der Landeshauptstadt von Mecklenburg-Vorpommern sind 29 Menschen von einem herabstürzenden Ast verletzt worden. Nach Angaben der Polizei sind unter ihnen sechs Schwerverletzte. Sie wurden in Krankenhäuser gebracht. Einige Besucher standen unter Schock. Der rund 18 Meter lange Seitenarm eines Baumes war auf einen Getränkestand gefallen. Er durchschlug an mehreren Stellen das Dach des Wagens. Währenddessen hielten sich etwa 1.000 Besucher auf der Freilichtbühne auf. Die Veranstaltung wurde abgebrochen. 28.07.2019 10:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute anfangs oft freundlich, im Verlauf zunehmende Bewölkung und einzelne, teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 24 bis 31 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, dazu gebietsweise Schauer und Gewitter, Höchstwerte 22 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig, nur im Osten unbeständig mit Schauern und Gewittern bei 22 bis 31 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit Schauern und Gewittern, 20 bis 26 Grad. 28.07.2019 10:00 Uhr 
