# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2019:


## US-Jury bewertet Glyphosat als krebserregend
San Francisco: Das zum deutschen Chemiekonzern Bayer gehörende US-Unternehmen Monsanto hat erneut eine juristische Niederlage erlitten. Nach Auffassung eines Bundesgerichts hat das glyphosathaltige Pflanzengift "Roundup" wesentlich zur Krebserkrankung eines 70-Jährigen beigetragen. Der Mann hatte das Mittel 25 Jahre lang auf seinem Grundstück verwendet. Die Entscheidung der Jury fiel einstimmig. Im weiteren Verfahren soll nun geklärt werden, ob Monsanto Risiken seines Produktes bewusst verschleiert hat. Für den US-Konzern ist es bereits die zweite juristische Niederlage binnen eines Jahres. Im August vergangenen Jahres hatte ein ehemaliger Schulhausmeister erfolgreich auf Schadenersatz geklagt. Auch er hatte regelmäßig Glyphosat verwendet und leidet ebenfalls an einer Krebserkrankung des Lymphgewebes. 20.03.2019 09:15 Uhr 

## CDU fordert höhere Verteidigungsausgaben
Berlin: Der Haushaltsexperte der CDU, Rehberg, hat Bundesfinanzminister Scholz aufgefordert, seine mittelfristige Finanzplanung zu korrigieren. In einigen Bereichen habe seine Partei Bauchschmerzen, sagte Rehberg auf NDR Info. Dazu zähle etwa der Verteidigungsetat. So habe die Bundesregierung der Nato die Zusage gegeben, die Ausgaben in diesem Bereich bis 2024 auf 1,5 Prozent des Bruttoinlandsprodukts zu erhöhen. Um dieses Ziel zu erreichen, müsse die Finanzplanung nachgebessert werden, so der CDU-Haushaltsexperte. Andernfalls mache sich Deutschland unglaubwürdig. Der Bundesfinanzminister will seine Haushaltspläne heute ins Kabinett einbringen. Neue Schulden soll es wie schon in den vergangenen Jahren nicht geben - trotz einer Abschwächung des Wirtschaftswachstums. 20.03.2019 09:15 Uhr 

## Zahl der Toten nach Zyklon "Idai" steigt
Maputo: 	Knapp eine Woche nach dem Durchzug des Wirbelsturms "Idai" ist die offizielle Zahl der Toten in Mosambik, Simbabwe und Malawi auf mehr als 350 gestiegen. In der Region werden aber hunderte weitere Opfer befürchtet. Die Rettungsmaßnahmen laufen nur schleppend an, weil Flüsse so dramatisch über die Ufer getreten sind, dass kilometerlange "Binnenmeere" entstanden. Ein Sprecher des Roten Kreuzes erklärte, Helfer vor Ort sprächen von Orten, die bis zu sechs Meter unter Wasser stünden. Das Rote Kreuz geht von bis zu 400.000 Obdachlosen aus. Mosambiks Regierung erklärte inzwischen den Notstand und rief für drei Tage Staatstrauer aus, um der Opfer des Zyklons zu gedenken. 20.03.2019 09:15 Uhr 

## Berufungsurteil gegen Ex-Serbenführer Karadzic
Den Haag: 			Mehr als 20 Jahre nach dem Völkermord von Srebrenica verkündet das UN-Kriegsverbrechertribunal heute das entscheidende Urteil im Prozess gegen Ex-Serbenführer Karadzic. Der heute 73-Jährige war 2016 in erster Instanz zu 40 Jahren Gefängnis verurteilt worden für tausendfachen Mord, Verfolgung und Zwangsvertreibungen von bosnischen Muslimen. Dabei ging es unter anderem um seine Rolle beim Massaker im bosnischen Srebrenica und der Belagerung von Sarajevo im Bosnien-Krieg in den 1990er Jahren. Sowohl Karadzic als auch die Staatsanwaltschaft hatten Berufung gegen das Urteil eingelegt. 20.03.2019 09:15 Uhr 

## Wieder Abschiebeflug in Afghanistan eingetroffen
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt ist erneut ein Abschiebeflug aus Deutschland eingetroffen. Die Maschine mit 21 Afghanen an Bord landete heute früh in Kabul. Es ist bereits die 22. Sammelabschiebung seit dem ersten Flug vor gut zwei Jahren. In Deutschland sind die Abschiebungen umstritten. Hintergrund ist die angespannte Sicherheitslage in Afghanistan. 20.03.2019 09:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 11.704 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 21.609. Der Euro kostet einen Dollar 13 48. 20.03.2019 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute vom Emsland bis zur Mecklenburger Bucht durchweg wolkig und zeitweise leichter Regen, sonst freundlich bei 8 bis 13 Grad. 20.03.2019 09:15 Uhr 
