# NDR Info Nachrichten vom 14.12.2019:


## UN-Klimakonferenz streitet um Schluss-Erklärung
Madrid:      Auf der UN-Klimakonferenz suchen die Delegierten weiter nach Wegen, mit denen die Pariser Klimaziele umgesetzt werden können. Ursprünglich sollte der Gipfel schon gestern mit einer Abschluss-Erklärung zu Ende gehen. Die EU, Deutschland und weitere Länder sind aber nach Angaben von Teilnehmern mit dem Entwurf des Textes nicht einverstanden. In der Erklärung fehle ein klarer Aufruf, der die Staaten ab dem nächsten Jahr zu mehr Engagement für den Klimaschutz verpflichtet. Außerdem gibt es noch keinen Kompromiss beim Emissionshandel. Unklar ist auch, wie viel Geld reichere Staaten ärmeren Ländern für den Klimaschutz zur Verfügung stellen. Am frühen Nachmittag sollen die Teilnehmer der UN-Konferenz zu einer Schlussversammlung zusammenkommen. 14.12.2019 13:00 Uhr 

## Altmaier will geplante Kassenbon-Pflicht streichen
Berlin: Wirtschaftsminister Altmaier will die von Januar an geltende Kassenbon-Pflicht verhindern. Wie das ARD-Hauptstadtstudio berichtet, hat der CDU-Politiker ein entsprechendes Schreiben an Finanzminister Scholz geschickt. Darin heißt es, die Bonpflicht im Einzelhandel sorge für Hunderttausende zusätzlicher Papierbelege. Diese landeten aber meist im Müll. Das sei Verschwendung und bedeute zusätzliche Bürokratie, so Altmaier. Einzelhändler müssen von Januar an bei jedem Kauf einen Beleg aushändigen. Diese Kassenbon-Pflicht gilt sowohl beim Bäcker als auch beim Friseur oder in Apotheken - sofern sie ein elektronisches Kassensystem nutzen. Die Pflicht soll helfen, Steuerbetrug zu verhindern. 14.12.2019 13:00 Uhr 

## Merkel wirbt um Fachkräfte im In- und Ausland
Berlin: Angesichts des Fachkräftemangels in Deutschland warnt Bundeskanzlerin Merkel vor einer Abwanderung von Firmen. In ihrer Video-Botschaft sagte Merkel, zahlreiche Betriebe suchten händeringend Fachkräfte. Daher sollte man das Potenzial in Deutschland besser ausschöpfen. Allerdings könnte man auch gezielt im Ausland um Fachkräfte werben. Der Deutsche Gewerkschaftsbund rief die Bundesregierung auf, ihre Anstrengungen zu verstärken. Am Montag kommen Vertreter der Regierung, der Länder, der Wirtschaft und der Gewerkschaften im Kanzleramt zu einem Gipfel zusammen. Am 1. März tritt das neue sogenannte Fachkräfte-Einwanderungsgesetz in Kraft. Es soll qualifizierten Arbeitnehmern aus Nicht-EU-Staaten die Einwanderung nach Deutschland erleichtern. 14.12.2019 13:00 Uhr 

## SPD-Chef will höhere Steuern für Firmen-Erben
Berlin:   Spitzenverdiener und Firmen-Erben sollten aus Sicht des neuen SPD-Chefs Walter-Borjans mehr Steuern zahlen. Dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte der Parteivorsitzende, wer als Single 750.000 Euro im Jahr verdiene, werde nicht arm, wenn er die Hälfte zur Finanzierung des Gemeinwesens abgeben müsste. Der Spitzensteuersatz beträgt derzeit 42 Prozent. Er gilt für alle Steuerzahler, die knapp 55.000 Euro im Jahr verdienen. Ein jährliches Einkommen von rund 260.000 Euro wird mit 45 Prozent versteuert. Walter-Borjans sprach sich zudem dafür aus, Ausnahmen für Firmenerben zu streichen. 14.12.2019 13:00 Uhr 

## Scheele: kaum Folgen durch Brexit für Arbeitsmarkt
Nürnberg:   Der Brexit wird nach Ansicht des Chefs der Bundesagentur für Arbeit, Scheele, kaum gravierende negative Auswirkungen auf den deutschen Arbeitsmarkt haben. Der Außenhandel mit Großbritannien sei nicht so entscheidend, sagte Scheele der "Rheinischen Post". Zwar könnte es kurzfristig zu leicht höheren Arbeitslosenzahlen kommen, nachhaltige Folgen werde es aber nicht geben. Allerdings komme der Brexit zu einem Zeitpunkt einer schwächeren Konjunktur in Deutschland. Nachdem die konservativen Tories die Parlamentswahlen in Großbritannien klar gewonnen haben, will Premierminister Johnson die EU am 31. Januar verlassen. 14.12.2019 13:00 Uhr 

## Unesco streicht belgischen Karneval von Liste
Bonn: Die Unesco hat den Karneval im belgischen Aalst von der Liste des Immateriellen Kulturerbes gestrichen. Zur Begründung hieß es, in den vergangenen Jahren habe es wiederholt antisemitische und rassistische Darstellungen im dortigen Straßenkarneval gegeben. Dies sei nicht mit den in ihrer Charta niedergelegten Werten vereinbar, erklärte die Unesco. Laut der UN-Kulturorganisation ist es das erste Mal, dass man eine Tradition von der Liste gestrichen hat. 14.12.2019 13:00 Uhr 

## Trauer um Schauspieler Gerd Baltus
Hamburg:	     Der Schauspieler Gerd Baltus ist tot. Wie seine Ehefrau dem NDR bestätigte, starb er gestern im Alter von 87 Jahren in Hamburg. Der Schauspieler zählte seit den 1960er-Jahren zu den bekanntesten Fernsehgesichtern Deutschlands. Gerd Baltus war unter anderem in Serien wie "Tatort", "Der Kommissar", "Derrick", "Der Alte" und "Unser Lehrer Dr. Specht" zu sehen. Er erhielt den Bundesfilmpreis und war häufig als Hörspiel-Sprecher tätig. 14.12.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag dicht bewölkt mit kurzen Auflockerungen und wiederholt Schauer. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. An der Nordsee und in Südniedersachsen Sturmböen. Morgen zunächst dichte Wolken mit Schauern, später vermehrt Auflockerungen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Am Montag bewölkt aber meist trocken bei  7 bis 10 Grad. 14.12.2019 13:00 Uhr 
