# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2019:


## Weltklimagipfel - jetzt politische Beratungen
Madrid: Auf der Weltklimakonferenz haben die Beratungen auf Ministerebene begonnen. Zum Auftakt rief Spaniens Ressortchefin Ribera die Teilnehmer zu Kompromissbereitschaft auf. Die Menschheit habe die Politiker beauftragt, eine Welt frei von den Gefahren steigender Temperaturen zu schaffen. Auch Bundesumweltministerin Schulze ist nach Madrid gereist. Auf dem Treffen soll unter anderem über die Einrichtung eines Fonds entschieden werden, auf den ärmere Länder zur Bewältigung des Klimawandels zurückgreifen können. Außerdem geht es um die Ausgestaltung des Handels mit Verschmutzungsrechten. Die Umweltorganisation Germanwatch veröffentlichte am Vormittag ihr sogenanntes Klimaschutz-Ranking. Sie bewertet darin die Bemühungen der Staaten um mehr Klimaschutz. Deutschland verbesserte sich von Platz 27 auf Rang 24 und liegt damit im Mittelfeld. Die besten Noten erhält Schweden. 10.12.2019 10:45 Uhr 

## Ostukraine: Waffenruhe soll bald gelten
Donezk: In der Konfliktregion Ostukraine soll noch in diesem Jahr eine Waffenruhe in Kraft treten. Darauf haben sich die Präsidenten von Russland und der Ukraine, Putin und Selenskyj, auf ihrem gestrigen Gipfeltreffen in Paris verständigt. Sie vereinbarten außerdem, so schnell wie möglich alle Gefangenen auszutauschen und spätestens im März weitere Truppenverbände aus Teilen der Ostukraine abzuziehen. Bundeskanzlerin Merkel, die gemeinsam mit Frankreichs Präsident Macron zu dem Gipfeltreffen eingeladen hatte, wertete das Gipfeltreffen als Erfolg. Es war das erste persönliche Gespräch von Putin und Selenskyj. 10.12.2019 10:45 Uhr 

## Sechs Tote durch Schüsse in tschechischer Klinik
Ostrau: In der Stadt in Tschechien hat ein unbekannter Angreifer in einem Krankenhaus um sich geschossen und mindestens sechs Menschen getötet. Wie Ministerpräsident Babis mitteilte, zielte der Mann in einem Wartezimmer in der Uni-Klinik von Ostrau gezielt auf die Patienten. Wer der Schütze sei und warum er das Feuer eröffnet habe, sei noch völlig unklar. Vermutlich handele es sich um die Tat eines Einzelnen und nicht um eine allgemeine Bedrohungslage, so Babis. Die Polizei fahndet mit einem Großaufgebot nach dem flüchtigen Mann. Sie veröffentlichte auf Twitter ein Foto des Verdächtigen und mahnte die Bevölkerung zur Vorsicht. Die Behörden der tschechischen Region Mährisch-Schlesien richteten einen Krisenstab ein. 10.12.2019 10:45 Uhr 

## Niedersachsen will gegen Clankriminalität vorgehen
Hannover: 	Niedersachsens Justizministerin Havliza hat ein stärkeres Vorgehen gegen Clan-Kriminalität angekündigt. Die CDU-Politikerin sagte auf NDR Info, Staatsanwaltschaften sollten besser ausgestattet und geschult werden. Es werde spezialisierte Einheiten geben, um die Strukturen krimineller Großfamilien besser zu durchdringen. Angesichts sich häufender Bedrohungen von Polizisten und deren Familien hätte man schon vor einigen Jahren damit beginnen müssen, Clan-Kriminalität ernster zu nehmen, räumte Havliza ein. Zuletzt hatte der Polizeipräsident von Osnabrück darauf hingewiesen, dass kriminelle Clans auch im ländlichen Raum immer häufiger versuchten, Polizisten einzuschüchtern. 10.12.2019 10:45 Uhr 

## Nobelpreisverleihung in Olso und Stockholm
Stockholm: In Schweden und Norwegen werden heute die diesjährigen Nobelpreise überreicht. Den Friedensnobelpreis erhält der äthiopische Ministerpräsident Abiy Ahmed. Er wird in Oslo geehrt. Die übrigen Preise werden im Stockholmer Konzerthaus verliehen. Bei der Bekanntgabe im Oktober hat die Auswahl des österreichischen Schriftstellers Peter Handke für den Literaturnobelpreis Empörung hervorgerufen. Handke hatte sich im Jugoslawien-Konflikt wiederholt mit Serbien solidarisiert, obwohl dem Land Kriegsverbrechen vorgeworfen werden. Der Nobelpreis ist in jeder Kategorie mit einem Preisgeld von umgerechnet rund 850.000 Euro dotiert. 10.12.2019 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zeitweise recht freundlich mit Sonne und Wolken, meist trocken bei 4 bis 7 Grad. 10.12.2019 10:45 Uhr 
