# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2019:


## Kinder von Pflegebedürftigen sollen entlastet werden
Berlin: Das Bundeskabinett hat einen Gesetzentwurf auf den Weg gebracht, der Kinder mit pflegebedürftigen Eltern finanziell entlasten soll. Sie müssen sich künftig erst ab einem Brutto-Jahreseinkommen von 100.000 Euro an den Pflegekosten beteiligen, wenn die finanziellen Mittel von Eltern und Pflegeversicherung nicht ausreichen. Das Papier stammt aus dem Bundesarbeitsministerium. Die Kommunen lehnen die Gesetzesänderung ab - sie befürchten Mehrkosten in Milliardenhöhe. Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebunds, Landsberg, sagte der Funke-Mediengruppe, es sei grundsätzlich zumutbar, dass Kinder und Eltern füreinander einstehen. Daran sollte nicht gerüttelt werden. Arbeitsminister Heil erklärte hingegen, die Entlastung sei überfällig. 14.08.2019 13:00 Uhr 

## Altmaier: Wirtschaftsabschwung ist Weckruf
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die leicht geschrumpfte Wirtschaftsleistung als Weckruf und Warnsignal bewertet. Die schwelenden Handelskonflikte forderten ihren Tribut; das bekomme die exportorientierte deutsche Industrie besonders zu spüren, sagte Altmaier der Bild-Zeitung. Nach vorläufigen Zahlen des Statistischen Bundesamtes ging im zweiten Quartal das Bruttoinlandsprodukt im Vergleich zu den ersten drei Monaten um 0,1 Prozent zurück. Zu Jahresanfang hatte die deutsche Wirtschaft noch ein Plus von 0,4 Prozent verzeichnet. Linken-Fraktionschef Bartsch sprach von einer Quittung für die schlechte Wirtschaftspolitik der Bundesregierung. Der Rückgang wäre vermeidbar gewesen, wenn der Bund mehr investieren würde. Auch der Bundesverband der Deutschen Industrie fordert mehr Investitionen der öffentlichen Hand. 14.08.2019 13:00 Uhr 

## Gedenken an Brückeneinsturz in Genua
Genua: Ein Jahr nach dem Brückeneinsturz in der norditalienischen Stadt ist der Opfer gedacht worden. Um 11.36 Uhr hielten die Menschen in einer Schweigeminute inne, die von den Glocken aller Kirchen und den Schiffshörnern im Hafen begleitet wurde. Zu dieser Uhrzeit war genau vor einem Jahr ein etwa 180 Meter langes Stück der Fahrbahn der Morandi-Brücke in die Tiefe gestürzt. 43 Menschen kamen ums Leben. In einem Gottesdienst erinnerte der Erzbischof von Genua, Bagnasco, an die Apokalypse, die allen den Atem verschlagen habe. Neben Staatspräsident Mattarella nahmen Familienangehörige der Opfer und Rettungskräfte von Polizei, Feuerwehr und Zivilschutz daran teil. 14.08.2019 13:00 Uhr 

## Hongkong: Demonstranten verlassen Airport
Hongkong: Nach tagelangen Protesten hat der internationale Flughafen in der chinesischen Sonderverwaltungszone seinen Betrieb wieder aufgenommen. Starts und Landungen, die zuletzt gestrichen worden waren, sollen heute abgefertigt werden. Die meisten Regierungsgegner haben den Airport inzwischen verlassen. Das Flughafengelände war in den vergangenen Tagen immer wieder besetzt worden. Dabei kam es zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei. Chinas Führung erneuerte ihre Kritik an den Protesten und sprach von Anzeichen terroristischer Akte. 14.08.2019 13:00 Uhr 

## Fortschritte in der Brandbekämpfung auf Euböa
Athen Auf der griechischen Insel Euböa hat die Feuerwehr einen seit drei Tagen tobenden Waldbrand teilweise unter Kontrolle gebracht. Ein Feuerwehr-Sprecher erklärte im staatlichen Rundfunk, die Lage habe sich gebessert. Allerdings gebe es immer wieder neue kleine Brandherde. Im Laufe des Tages sollen zwei weitere Löschflugzeuge aus Italien zum Einsatz kommen. Nach offiziellen Schätzungen sind bislang auf Euböa 2.500 Hektar Pinienwald verbrannt. 14.08.2019 13:00 Uhr 

## Neue Lehrer in Niedersachsen
Hannover:	Niedersachsen hat für das neue Schuljahr 1.700 Lehrer neu eingestellt. Nach Angaben von Kultusminister Tonne waren zum 1. August insgesamt 1.900 Stellen ausgeschrieben. Unter den neuen Lehrkräften sind 122 Quereinsteiger, das entspricht einem Anteil von etwa sieben Prozent. Insgesamt wurden 300 Lehrer und Lehrerinnen mehr eingestellt als aus dem Dienst ausscheiden. 14.08.2019 13:00 Uhr 

## Foodwatch: Nutri-Score schnell einführen
Berlin:	Die Verbraucherorganisation Foodwatch und mehrere Medizinverbände haben Bundesernährungsministerin Klöckner aufgerufen, möglichst bald das Nutri-Score-System zur Kennzeichnung von Lebensmitteln einzuführen. Das aus Frankreich stammende Logo bezieht nicht nur den Gehalt von Zucker, Fett und Salz in die Bewertung ein, sondern auch Bestandteile wie Ballaststoffe. Das Ergebnis wird auf einer Farbskala dargestellt. Nach Angaben von Foodwatch erklärten in einer Umfrage fast 70 Prozent der Befragten, sie würden Nutri-Score einem Modell vorziehen, das ein bundeseigenes Institut für Ernährungsforschung entwickelt hat. Klöckner lässt derzeit eine eigene Verbraucherbefragung zu dem Thema durchführen. Deren Ergebnis soll laut Ministerium maßgeblich dafür sein, welches Logo die Bundesregierung für die freiwillige Kennzeichnung von Lebensmitteln empfehlen wird. 14.08.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag vielerorts recht freundlich, an den Küsten Schauer, auch einzelne Gewitter möglich, Höchstwerte 18 bis 22 Grad. Morgen wechselnd bewölkt und wiederholt teils kräftige Schauer, in Vorpommern noch längere Zeit freundlich und trocken, Höchstwerte 18 bis 24 Grad, an den Küsten Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter bis wolkig, an der Ostsee kurze Schauer möglich, 19 bis 23 Grad. 14.08.2019 13:00 Uhr 
