# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2019:


## Sozialdemokraten gewinnen Finnen-Wahl knapp
Helsinki: Nach dem knappen Sieg der Sozialdemokraten bei der Parlamentswahl in Finnland steht eine schwierige Regierungsbildung an. Parteichef Rinne sagte, die Sozialdemokraten wollten den anderen Parteien eine Reihe von Fragen und Wertevorstellungen vorlegen. Anhand der Antworten würden die Entscheidungen getroffen. Bis Ende Mai wolle er eine Regierung auf die Beine stellen. Bildung, Steuern und der Kampf gegen die Arbeitslosigkeit stünden ganz oben auf der Agenda. Nach vorläufigen Zahlen lagen die Sozialdemokraten nach Auszählung aller Stimmen mit 17,7 Prozent hauchdünn vor der rechtspopulistischen Partei "Die Finnen" mit 17,5 und der konservativen Nationale Sammlungspartei mit 17 Prozent. Die Zentrumspartei des bisherigen Ministerpräsidenten Sipilä kam nur auf Rang vier. 15.04.2019 06:45 Uhr 

## EU-Urheberrechtsreform: Mitgliedsstaaten stimmen ab
Luxemburg:	Die EU-Staaten stimmen am Vormittag endgültig über die umstrittene Urheberrechtsreform ab. Das Votum fällt am Rande eines Agrarminister-Treffens in Luxemburg. Deutschland wird von Landwirtschaftsministerin Klöckner vertreten. Wenn die Mitgliedsstaaten zustimmen, müssen die Regierungen die Richtlinie innerhalb von zwei Jahren in nationales Recht übertragen. Zuletzt hatte das Europäische Parlament das Vorhaben gebilligt. Die Reform soll das Urheberrecht in der EU an das digitale Zeitalter anpassen. Ziel ist es, dass etwa Musiker, Autoren und Regisseure für ihre Inhalte im Netz besser vergütet werden. Kritiker warnen vor einer Zensur, da Plattformen wie Google und YouTube künftig beim Hochladen überprüfen sollen, ob Inhalte urheberrechtlich geschütztes Material enthalten. 15.04.2019 06:45 Uhr 

## Jobcenter sollen Zählung von Arbeitslosen prüfen
Berlin:	Die Jobcenter sind ab sofort dazu verpflichtet, ihre Angaben zur Zahl von Arbeitslosen regelmäßig zu überprüfen. Laut einer Sprecherin der Bundesagentur für Arbeit trat eine entsprechende Weisung in Kraft. Hintergrund ist ein bislang unveröffentlichter Bericht des Bundesrechnungshofs von Ende Februar. Darin hatten die Prüfer mögliche Erfassungsfehler bei Hartz-IV-Empfängern beanstandet, durch die etwa 290.000 Menschen mit einem falschen Status an die Bundesagentur gemeldet worden seien. Demnach wären rund 115.000 Arbeitslose nicht als solche erfasst worden. Der Rechnungshof stützt sich in dem Bericht auf eine Stichprobe von 770 Fällen in mehr als 200 Jobcentern. 15.04.2019 06:45 Uhr 

## Karlsruhe urteilt zu Betreuten-Wahlrecht
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verhandelt am Nachmittag darüber, ob Behinderte in Vollbetreuung an der Europawahl teilnehmen können. Den Eilantrag stellten Oppositionspolitiker von Grünen, FDP und Linkspartei gemeinsam. Mit einer Entscheidung der Karlsruher Richter wird im Anschluss an die mündliche Verhandlung gerechnet. Das Bundesverfassungsgericht hatte den Wahlausschluss von betreuten Behinderten bereits im Januar für grundgesetzwidrig erklärt. Die große Koalition aus Union und SPD beschloss daraufhin zwar ein reformiertes Wahlrecht, das allerdings noch nicht zur Europawahl am 26. Mai gilt. Darin sehen Abgeordnete von Grünen, FDP und Linkspartei eine Verletzung von Verfassungsrechten. 15.04.2019 06:45 Uhr 

## Bundesliga: Heimniederlage für Eintracht Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt eine Heimniederlage hinnehmen müssen. Der Tabellenvierte verlor gegen Augsburg mit 1:3. Außerdem gewann Bayern München in Düsseldorf mit 4:1 und bleibt Tabellenführer. Hoffenheim setzte sich gegen Hertha BSC mit 2:0 durch. Der amerikanische Golf-Star Tiger Woods hat elf Jahre nach seinem letzten Majorsieg zum fünften Mal das US Masters in Augusta gewonnen und damit den 15. Major-Sieg seiner Karriere gefeiert. 15.04.2019 06:45 Uhr 

## Wettervohersage
Das Wetter: Heute überwiegend sonnig, einige lockere Wolken, trocken und milder mit 8 bis 15 Grad. 15.04.2019 06:45 Uhr 
