# NDR Info Nachrichten vom 15.12.2019:


## Massive Kritik am Ergebnis des UN-Klimagipfels
Madrid:	UN-Generalsekretär Guterres hat sich enttäuscht über die Ergebnisse der Weltklimakonferenz gezeigt. Die Staatengemeinschaft habe eine wichtige Gelegenheit verstreichen lassen, schrieb Guterres auf Twitter. Man dürfe aber nicht aufgeben. Bundesumweltministerin Schulze sagte, die Resultate würden den dringend nötigen Fortschritten beim Klimaschutz nicht gerecht. Auch Umwelt- und Hilfsorganisationen kritisierten den erzielten Minimalkonsens. Greenpeace sprach von Verrat an den Menschen, die schon jetzt unter der Klimakrise leiden. "Brot für die Welt" bezeichnete die Ergebnisse als verantwortungslos. Es sei egoistisch, dass die Industriestaaten ärmeren Ländern finanzielle Hilfe verwehrten. Nach langen Verhandlungen hatten sich die Delegierten aus fast 200 Ländern auf eine gemeinsame Abschlusserklärung geeinigt. Auf Regeln zum internationalen Handel mit Klimaschutz-Gutschriften konnte sich die Konferenz allerdings nicht verständigen. Dieses Thema wurde auf das nächste Treffen im kommenden Jahr in Glasgow vertagt. 15.12.2019 16:00 Uhr 

## Umfrage: An deutschen Schulen fehlen Rektoren
Berlin. An mehr als 1.000 öffentlichen Schulen in Deutschland sind die Posten der Schulleiter offenbar nicht besetzt. Wie die Deutsche Presseagentur berichtet, geht das aus einer von ihr gemachten Umfrage bei den Bildungsministerien hervor. Betroffen sind demnach vor allem Grundschulen. Allein in Niedersachsen seien an mehr als 170 von etwa 2.800 Schulen die Rektorenposten verwaist, 98 davon an Grundschulen. Nur in Bayern ist der Schulleitermangel laut dem dortigen Kultusministerium kein Thema. Dort ist demzufolge weniger als ein Prozent der Leitungsstellen unbesetzt. 15.12.2019 16:00 Uhr 

## Johnson erhöht Tempo für Brexitabkommen
London:	Nach seinem Wahlsieg will der britische Premierminister Johnson die Brexit-Gesetze noch vor Weihnachten ins Parlament einbringen. In der kommenden Woche wird das neue Unterhaus erstmals zusammentreten. Über das EU-Austrittsabkommen soll am Freitag abgestimmt werden. Die Zustimmung gilt angesichts der neuen Mehrheitsverhältnisse als reine Formsache. Anfang nächsten Jahres plant Johnson zudem, sein Kabinett umzubauen. Ein Drittel der Kabinettsmitglieder soll ausgewechselt, die Zuschnitte der Ministerien sollen umfassend verändert werden. Am Dienstag wird Johnson seine Pläne in einer Regierungserklärung vorstellen. Der britische Premier hatte wiederholt angekündigt, Großbritannien am 31. Januar aus der EU zu führen. 15.12.2019 16:00 Uhr 

## Mexiko: Behörden bergen 50 Leichen auf Farm
Guadalajara: Im Westen Mexikos haben die Behörden auf einer Farm die sterblichen Überreste von insgesamt 50 Menschen geborgen. Nach Medienberichten identifizierten die Ermittler bereits 13 der Opfer. Es handele sich um zwölf Männer und eine Frau. Erste Hinweise auf das Massengrab bekam die Polizei im November. Nähere Hintergründe sind noch nicht bekannt. Mexiko hat seit Jahren ein massives Problem mit Gewaltkriminalität. Allein im vergangenen Jahr registrierten die Behörden mehr als 36.000 Morde. Das sind etwa 100 pro Tag. Oft stecken Drogenbanden hinter den Taten. 15.12.2019 16:00 Uhr 

## II. Liga: Osnabrück schafft dritten Sieg in Folge
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga bleibt der VfL Osnabrück in der Erfolgsspur. Die Niedersachsen gewannen gegen Dresden 3:0. Für Osnabrück war es das achte Spiel ohne Niederlage und der dritte Sieg nacheinander. Die weiteren Ergebnisse:
Nürnberg - Holstein Kiel 2:2
und  Sandhausen - Hamburger SV 1:1. In der Handball-Bundesliga ist der THW Kiel wieder Tabellenführer. Der deutsche Rekordmeister gewann 29:21 beim TVB Stuttgart. 15.12.2019 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend wechselnd bewölkt, dabei einzelne Schauer. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Sehr windig, in Schauernähe Sturmböen, an der Nordsee schwere Sturmböen. Morgen anfangs aufgelockert, später überwiegend stark bewölkt und leichter Regen oder Sprühregen. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag etwas Sonne und dichtere Wolken im Wechsel, etwas Regen möglich, 8 bis 15 Grad. 15.12.2019 16:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung
Für die deutsche Nordseeküste besteht die Gefahr einer Sturmflut. Am Sonntag werden das Nachmittag-Hochwasser bzw. das Abend-Hochwasser im Elbegebiet und an der nordfriesischen Küste etwa 1,5 Meter höher als das mittlere Hochwasser eintreten und an der ostfriesischen Küste und im Wesergebiet 3/4 bis 1 Meter höher als das mittlere Hochwasser eintreten. 15.12.2019 16:00 Uhr 
