# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2019:


## Reform des Sozialstaates: SPD-Klausur beginnt
Berlin: Der SPD-Vorstand kommt heute zu einer zweitägigen Klausurtagung zusammen. Im Mittelpunkt der Beratungen stehen die Pläne von Parteichefin Nahles für eine Reform des Sozialstaats. Sie schlägt unter anderem vor, Hartz-IV durch ein Bürgergeld zu ersetzen und den Mindestlohn anzuheben. Auch eine Kindergrundsicherung soll es geben. Der stellvertretende CDU-Vorsitzende Bouffier kritisierte das Konzept. Es bedeute mehr Bürokratie, mehr Staat und mehr Steuererhöhungen. Der hessische Ministerpräsident sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, die SPD habe keinen Kompass mehr. Sie mache täglich Vorschläge, die in der Regierungskoalition nicht umsetzbar seien. 10.02.2019 11:00 Uhr 

## Ziemiak: CDU will Migrationspolitik aufarbeiten
Berlin:	Die CDU diskutiert von heute an in einem sogenannten Werkstattgespräch über ihre Flüchtlingspolitik. Generalsekretär Ziemiak sagte auf NDR Info, es gehe darum, zurückzublicken, den Stand jetzt zu erheben und daraus konkrete Politik zu machen. Die CDU wolle vor allem mit Praktikern ins Gespräch kommen, die vor Ort Verantwortung tragen. Dazu gehörten Polizisten und Mitarbeiter von Ausländerbehörden sowie der Bundesagentur für Arbeit. Die Themen, die behandelt werden sollen, reichen nach den Worten von Ziemiak von der Sicherung der europäischen Außengrenzen bis hin zur Integration von Menschen in Deutschland. Das Werkstattgespräch geht über zwei Tage. 10.02.2019 11:00 Uhr 

## Jobverluste durch harten Brexit?
Berlin: Ein ungeregelter Austritt Großbritanniens aus der EU könnte für den deutschen Arbeitsmarkt spürbare Folgen haben. Eine Untersuchung des Leibniz-Instituts für Wirtschaftsforschung habe ergeben, dass vor allem an den Automobilstandorten Stellen gefährdert seien, berichtet die „Welt am Sonntag“. Besonders harte Einschnitte erwarten die Experten demnach in Wolfsburg und Dingolfing. Dort seien Volkswagen beziehungsweise BMW zusammen mit Kfz-Zulieferen die größten Arbeitgeber. Ingesamt gehe es um etwa 100.000 Arbeitsplätze, die bei einem ungeregelten Brexit wegfallen könnten. 10.02.2019 11:00 Uhr 

## Branchenumfrage: Viele offene Stellen in Pflegheimen
Kassel: Die Personalsituation in der Pflege bleibt angespannt. Einer Branchenumfrage zufolge haben mehr als die Hälfte aller Pflegeeinrichtungen in Deutschland offene Stellen. Wegen des Fachkräftemangels konnte demnach in den vergangenen drei Monaten jedes fünfte stationäre Heim vorübergehend keine neuen Bewohner mehr aufnehmen. Knapp 40 Prozent der betroffenen Einrichtungen griffen bei Engpässen auf Leiharbeiter zurück. Vielen Einrichtungen fehle es an finanziellen Mitteln, um neue Mitarbeiter durch höhere Gehälter zu gewinnen, heißt es. Deutschlandweit sind 38 000 Stellen in der Alten- und Krankenpflege zur Zeit unbesetzt. 10.02.2019 11:00 Uhr 

## Minister Müller wirbt für mehr Investitionen in Afrika
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller hat deutsche Unternehmen zu mehr Investitionen in Afrika aufgefordert. Der CSU-Politiker verwies auf die hohen Wachstumsraten in Ländern wie Ghana, Äthiopien oder der Elfenbeinküste. Müller kündigte Investitionen des Bundes an, um das Engagement von Unternehmen entsprechend zu fördern. Zusätzlich würden Beratungsstrukturen vor Ort ausgebaut. Der Minister eröffnet heute in Ghana den Deutsch-Afrikanischen Wirtschaftsgipfel. 10.02.2019 11:00 Uhr 

## Unfall in Shisa-Bar in Peine
Peine: Der Austritt von Kohlenmonoxid in einer Shisha-Bar in der Stadt in Niedersachsen hat zu einem Großeinsatz von Feuerwehr und Polizei geführt. Zwei Frauen mussten in ein Krankenhaus gebracht werden. Sie waren durch die hohe Luftbelastung bewußtlos geworden. Acht weitere Gäste wurden vor Ort ärztlich behandelt. Gegen den Betreiber der Shisha-Bar in Peine wird jetzt ermittelt. Das Lokal ist bis auf Weiteres geschlossen 10.02.2019 11:00 Uhr 

## Metronom-Ausfälle im Norden
Hamburg: Passagiere der Metronom-Züge müssen sich heute auf Ausfälle einstellen. Auf den Strecken Hamburg - Bremen und Hamburg - Uelzen sind insgesamt 16 Verbindungen gestrichen. Wie das Unternehmen mitteilte, stehen wegen Krankheit nicht genügend Lokführer zur Verfügung. 10.02.2019 11:00 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und teils kräftige Regenfälle. Temperaturen bei 5 bis 11 Grad. Stürmische Böen im Elb- und Ostseeumfeld sowie in freien Lagen. Morgen in Vorpommern viele Wolken und Regen. Im Westen und Nordwesten mehr Sonne, aber vereinzelt Regenschauer möglich. Höchstwerte 4 bis 8 Grad und an den Küsten Sturmböen möglich. Am Dienstag zunehmend bewölkt und später etwas Regen, 4 bis 8 Grad. Am Mittwoch grau und meist trocken, 6 bis 9 Grad. 10.02.2019 11:00 Uhr 
