# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2019:


## Zähes EU-Ringen um Juncker-Nachfolge
Brüssel: Der Europäischen Union steht ein wochenlanges Ringen um die Nachfolge von Kommissionspräsident Juncker bevor. Die Staats- und Regierungschefs haben auf ihrem Sondergipfel in Brüssel die Forderung zurückgewiesen, nur einen Spitzenkandidaten der Europawahl zuzulassen. EU-Ratspräsident Tusk sagte nach dem Treffen, in der Frage der Juncker-Nachfolge gebe es keinen Automatismus. Niemand könne ausgeschlossen werden. Bundeskanzlerin Merkel setzt sich weiterhin dafür ein, dass der CSU-Politiker Manfred Weber neuer Präsident der EU-Kommission wird. Sie steht damit im Widerspruch zu Frankreichs Präsident Macron, der sich einen Kandidaten oder eine Kandidatin mit Regierungserfahrung wünscht. Auch die Posten des EU-Ratsvorsitzenden, des Parlamentspräsidenten und der Außenbeauftragten müssen neu besetzt werden. Beobachter erwarten wochenlange Verhandlungen. 29.05.2019 09:15 Uhr 

## Klimakabinett: Minister sollen Pläne vorlegen
Berlin: Im Kanzleramt kommt heute das sogenannte Klimakabinett zusammen. Bei dem Treffen sollen die beteiligten Ministerien erste konkrete Vorschläge vorlegen, wie die Klimaziele 2030 noch erreicht werden können. Es geht dabei vor allem um die Reduzierung von Treibhausgas-Emissionen in den Bereichen Verkehr, Energiewirtschaft, Gebäude und Landwirtschaft. Bis 2030 sollen 55 Prozent der Treibhausgase eingespart werden, 2050 soll Deutschland klimaneutral sein. Derzeit verpasst Deutschland sowohl die nationalen als auch die verbindlichen europäischen Klimaziele deutlich. Kritik an dem Entwurf von Umweltministerin Schulze für ein Klimaschutzgesetz kommt vor allem aus der Union. 29.05.2019 09:15 Uhr 

## Merkel nennt Debatte über AKK Unsinn
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich in der Debatte über Meinungsfreiheit im Internet demonstrativ hinter CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer gestellt. Die Vorwürfe gegen die Parteivorsitzende seien Unsinn, sagte Merkel. Jeder, den sie in der CDU kenne, setze sich für Meinungsfreiheit als ein Grundprinzip ein. Da gebe es keinen Zweifel. Kramp-Karrenbauer hatte vor zwei Tagen Regeln für Meinungsäußerungen im Netz während des Wahlkampfes ins Gespräch gebracht. In den sozialen Medien und in der Politik löste sie damit einen Sturm der Entrüstung aus. Kritiker warfen ihr einen Angriff auf die Meinungsfreiheit vor. 29.05.2019 09:15 Uhr 

## Schwere Schäden bei Unwettern in den USA
Washington: In Teilen der USA haben Unwetter und Tornados schwere Schäden angerichtet. Besonders betroffen waren die Bundesstaaten Kansas, Missouri, Oklahoma und Ohio. Zahlreiche Häuser wurden zerstört, Stromverbindungen unterbrochen. In der Stadt Celina kam ein 81 Jahre alter Mann ums Leben, als ein Auto in sein Haus geschleudert wurde. Im Bundesstaat Arkansas ertrank ein 64-Jähriger in den Regenfluten. In Kansas City in Missouri musste der Flugverkehr am Internationalen Flughafen vorübergehend eingestellt werden. Schon in der vergangenen Woche hatten im Mittleren Westen der USA schwere Unwetter für Schäden und Überschwemmungen gesorgt. 29.05.2019 09:15 Uhr 

## Österreich nimmt Abschied von Niki Lauda
Wien: Mit einer großen Trauerfeier nimmt Österreich heute Abschied von Niki Lauda. Die Rennsportlegende wird am Vormittag im Wiener Stephansdom in einem geschlossenen Sarg aufgebahrt. Lauda ist der erste Sportler, dem diese Ehre zuteil wird. Zu der Trauerfeier werden rund 300 Ehrengäste erwartet. Der dreimalige Formel-1-Weltmeister war vor gut einer Woche im Alter von 70 Jahren gestorben. 29.05.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,9 Prozent auf 11.915 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,2 Prozent niedriger bei 21.003. Der Euro kostet einen Dollar 11 59. 29.05.2019 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute vielfach trocken mit viel Sonnenschein und meist nur harmlosen Quellwolken. 12 Grad an den Küsten und bis 20 Grad in Niedersachsen. 29.05.2019 09:15 Uhr 
