# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2019:


## Flughafen Hongkong nimmt Betrieb wieder auf
Hongkong: Der internationale Flughafen der chinesischen Sonderverwaltungszone hat heute früh seinen Betrieb wieder aufgenommen. Hunderte Starts und Landungen, die in den vergangenen Tagen gestrichen worden waren, wurden für heute neu angesetzt. Gleichzeitig erwirkte der Betreiber des Flughafens eine einstweilige Verfügung gegen Demonstranten, die den Betrieb stören wollen. Das Flughafengelände war in den vergangenen Tagen immer wieder besetzt worden. Dabei kam es zu Zusammenstößen zwischen regierungskritischen Demonstranten und der Polizei. US-Präsident Trump rief die Konfliktparteien zur Ruhe auf. Nach seinen Informationen hat China an der Grenze zu Hongkong bereits Truppen in Stellung gebracht. 14.08.2019 07:15 Uhr 

## Kabinett will pflegende Angehörige entlasten
Berlin: Das Bundeskabinett beschäftigt sich heute mit dem Gesetz zur Entlastung von Angehörigen Pflegebedürftiger. Arbeitsminister Heil sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", künftig müssten nur diejenigen noch Geld zum Unterhalt des Pflegbedürftigen beisteuern, die mehr als 100.000 Euro im Jahr verdienen. Der Sozialverband VdK begrüßt das Gesetz. Es helfe älteren Menschen aus einer schwierigen Lage, erklärte VdK-Präsidentin Bentele. Kritik kommt dagegen von den Kommunen. Sie befürchten Belastungen in Milliardenhöhe und pochen auf das Solidaritätsprinzip des Sozialhilferechts. Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebunds, Landsberg, betonte, es sei grundsätzlich zumutbar, dass Kinder und Eltern gegenseitig füreinander einstehen. 14.08.2019 07:15 Uhr 

## Rückschlag für Salvini: Vorerst kein Misstrauensvotum
Rom: 	Italiens Ministerpräsident Conte will in der kommenden Woche im Senat eine Rede zur Regierungskrise halten. Die Parlamentskammer hatte gestern einen Antrag auf einen baldigen Termin für ein Misstrauensvotum gegen Conte abgelehnt. Die Abstimmung fand auf Drängen von Innenminister Salvini statt. Der Vorsitzende der rechten Lega fordert rasche Neuwahlen. Er hatte die Regierungskoalition seiner Partei mit der Fünf-Sterne-Bewegung in der vergangenen Woche platzen lassen. 14.08.2019 07:15 Uhr 

## Auch Facebook ließ Gespräche abhören
San Francisco:   Facebook hat wie andere Internet-Unternehmen auch Tonaufnahmen von Nutzern abhören lassen. Wie der Konzern dem Finanzdienst Bloomberg bestätigte, betrifft das Nutzer des Chatdienstes Messenger, die eine Funktion für Sprachunterhaltungen eingeschaltet hätten. Mitarbeiter von Facebook sollten überprüfen, ob die Software die gesprochenen Sätze korrekt verstanden habe. Inzwischen ist das Vorgehen nach Angaben von Facebook aber gestoppt worden. Auch Amazon, Apple und Google sind bereits wegen einer ähnlichen Vorgehensweise in die Kritik geraten. Auch sie ließen Mitschnitte von Sprachassistenten ohne das Wissen der Nutzer auswerten. 14.08.2019 07:15 Uhr 

## Greta Thunberg bricht zu Reise über Atlantik auf
Plymouth: Die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg will heute in Richtung USA in See stechen. Eine Segeljacht soll die 16-Jährige von einem Hafen in Südengland aus zum UN-Klimagipfel nach New York bringen. Die "Malizia" ist mit Solarpaneelen und Unterwasserturbinen ausgestattet, die den Strom unter anderem für die Navigation erzeugen. Das Boot wird von zwei Profiseglern gesteuert, unter ihnen der Deutsche Boris Herrmann. Die Reise über den Atlantik wird etwa zwei Wochen dauern. 14.08.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 20.671  Punkten. Das ist ein Plus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.280 Punkten; plus 1,5  Prozent. Der Dax bei 11.750 Punkten; plus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 71. 14.08.2019 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Längere heitere Abschnitte, vor allem an Nord- und Ostsee gelegentlich Schauer, vereinzelt Gewitter. Temperaturen 18 bis 22 Grad. 14.08.2019 07:15 Uhr 
