# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2019:


## Regierung verschärft Kampf gegen Geldwäsche
Berlin: Die Bundesregierung weitet den Kampf gegen Geldwäsche aus. Das Kabinett billigte einen Gesetzentwurf, der unter anderem die Immobilienbranche stärker in die Pflicht nimmt. So sollen Notare künftig jeden Verdacht auf Schwarzgeld den Behörden melden. Die Meldepflicht gilt auch für Edelmetallhändler ab einem Handelswert von 2.000 Euro. Außerdem hat die Bundesregierung eine weitere Förderung klimafreundlicher Verkehrsmittel beschlossen. Geplant ist unter anderem, dass reine Elektrofahrzeuge zehn statt bisher fünf Jahre von der Kfz-Steuer befreit werden. Dies betrifft Erstzulassungen vom Januar 2016 bis Ende 2020. Außerdem sollen Jobtickets für Arbeitnehmer in Zukunft steuerfrei sein, damit mehr Menschen Busse und Bahnen nutzen. 31.07.2019 14:45 Uhr 

## Anklage gegen früheren Audi-Chef Stadler
München: Neben dem früheren VW-Chef Winterkorn muss sich voraussichtlich auch der ehemalige Audi-Vorstandsvorsitzende Stadler wegen des Abgas-Skandals vor Gericht verantworten. Die Staatsanwaltschaft München erhob jetzt Anklage gegen Stadler und drei weitere Audi-Mitarbeiter. Ihnen wird Betrug, Falschbeurkundung sowie strafbare Werbung vorgeworfen. Stadler soll mitverantwortlich dafür sein, dass Audi noch lange nach Bekanntwerden der Affäre Dieselfahrzeuge mit manipulierten Abgaswerten verkauft hat. Die Manipulationen waren im September 2015 in den USA aufgeflogen. Der frühere VW-Konzernchef Winterkorn ist wegen der Affäre in Braunschweig angeklagt worden. 31.07.2019 14:45 Uhr 

## Italien gibt Lösung für Migranten bekannt
Rom: Italien lässt mehr als hundert Migranten an Land, die seit einer Woche auf einem Schiff der italienischen Küstenwache ausharren. Wie Innenminister Salvini mitteilte, haben sich neben Deutschland Portugal, Luxemburg, Frankreich und Irland bereit erklärt, die Menschen aufzunehmen. Auch katholische Einrichtungen in Italien boten dies an. Die Küstenwache hatte rund 140 Migranten aus Seenot gerettet. Salvini hatte dem Schiff zunächst die Hafeneinfahrt verweigert. Am Wochenende durfte es dann doch im sizilianischen Augusta anlegen. Die deutsche Organisation Sea-Eye berichtet heute von einer weiteren Rettungsaktion. Die "Alan Kurdi" nahm 40 Menschen an Bord, die mit einem Schlauchboot vor Libyen unterwegs waren. Ob das Schiff einen Hafen ansteuern darf, ist noch unklar. 31.07.2019 14:45 Uhr 

## Arbeitslosigkeit leicht gestiegen
Nürnberg: Die Bundesagentur für Arbeit verzeichnet wieder mehr Menschen auf Jobsuche. In diesem Monat ist die Zahl der Arbeitslosen auf zwei Millionen 275.000 gestiegen. Das sind knapp 60.000 mehr als im vorigen Monat. Im Jahresvergleich sind es aber rund 50.000 weniger. Die Quote liegt aktuell bei 5 Prozent. Laut Bundesagentur hat die leichte Zunahme der Arbeitslosigkeit  saisonale Gründe. So melden sich etwa viele junge Menschen nach Abschluss der Berufsausbildung vorübergehend arbeitslos und zahlreiche Betriebe schieben Neueinstellungen bis nach den Sommerferien auf. Eine Negativ-Trendwende aufgrund einer schwächeren Konjunktur sieht die Nürnberger Behörde nicht. 31.07.2019 14:45 Uhr 

## Fahrerloser Kleinbus in Hamburg
Hamburg: Im kommenden Monat startet in der Hansestadt eine Testphase für fahrerlose Elektro-Kleinbusse. Fahrgäste sollen allerdings erst von Mitte nächsten Jahres an befördert werden, teilten die Initiatoren des Projekts mit. Beteiligt sind die Stadt, die Hochbahn und das Unternehmen Siemens. Die Busse sollen in der Hafencity eingesetzt werden. Sie sind rund fünf Meter lang und fahren mit einer Geschwindigkeit von maximal 50 Kilometern pro Stunde. Bis zu 16 Personen können in den Bussen befördert werden. 31.07.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags gebietsweise heiter, regional Starkregen oder Gewitter. 20 Grad in Stralsund, bis 27 Grad in Brauschweig. 31.07.2019 14:45 Uhr 
