# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2019:


## Kriminalstatistik: Erneut weniger Straftaten
Berlin:	In Deutschland sind im vergangenen Jahr weniger Straftaten festgestellt worden. Das ist das Ergebnis der Kriminalstatistik 2018, die Bundesinnenminister Seehofer vorgestellt hat. Dem Papier zufolge gab es im vergangenen Jahr knapp 5,6 Millionen Straftaten. Das waren mehr als drei Prozent weniger als im Vorjahr. Für das Minus war vor allem ein deutlicher Rückgang bei Diebstählen und Wohnungseinbrüchen verantwortlich. Eine Zunahme gab es dagegen in den Bereichen Widerstand gegen die Polizei, Drogendelikte und Kinderpornografie. Innenminister Seehofer bezeichnete den Rückgang bei den Straftaten als erfreulich, aber als noch nicht nachhaltig. Das Ziel der Behörden sei, dass die Zahlen auch in den kommenden Jahren sinken. Dafür brauche es mehr Polizeikräfte und eine bessere Ausstattung für die Beamten. 02.04.2019 13:00 Uhr 

## Kein Schmerzensgeld wegen künstlicher Ernährung
Karlsruhe: Ein Arzt muss wegen der künstlichen Ernährung eines Patienten kein Schmerzensgeld zahlen. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden und ein anderslautendes Urteil der Vorinstanz aufgehoben. In dem Fall ging es um einen schwer demenzkranken und bettlägerigen Mann, der jahrelang durch eine Magensonde künstlich ernährt worden war. Sein Sohn hatte den behandelnden Arzt auf Schmerzensgeld und Schadenersatz verklagt. Er sah das Leiden seines Vaters unnötig verlängert. Eine Patientenverfügung lag nicht vor. Der BGH urteilte nun, Ärzte müssten in solchen Fällen grundsätzlich nicht mit Geld haften. Die Richter erklärten, es verbiete sich, das Leben - auch ein leidensbehaftetes Weiterleben - als Schaden anzusehen. 02.04.2019 13:00 Uhr 

## Mehr Beratungen wegen Diskriminierung
Berlin: In Deutschland lassen sich deutlich mehr Menschen wegen Diskriminierung beraten. Im vergangenen Jahr verzeichnete die Antidiskriminierungsstelle des Bundes knapp 3.500 Beratungsanfragen. Das entspricht einem Anstieg um rund 15 Prozent verglichen mit 2017. Die meisten Menschen wandten sich laut dem Jahresbericht wegen Benachteiligung aufgrund ihrer Herkunft, Hautfarbe, ihres Geschlechts oder einer Behinderung an die Behörde. Gut jede dritte Anfrage bezog sich auf Probleme bei der Jobsuche oder ungleiche Bezahlung. 02.04.2019 13:00 Uhr 

## EU warnt Briten vor Brexit-Chaos
London: Nach den gescheiterten Abstimmungen im britischen Parlament hält EU-Unterhändler Barnier einen harten, ungeregelten Brexit für immer wahrscheinlicher. Man könne dies aber noch verhindern, betonte Barnier. Dafür müsse das Londoner Unterhaus aber dem von Premierministerin May ausgehandelten Austrittsvertrag zustimmen. Eine weitere Option sei eine lange Verschiebung des Brexit-Termins. Nach derzeitigem Stand scheidet Großbritanninen in zehn Tagen aus der Europäischen Union aus. Das britische Parlament hatte sich gestern erneut nicht auf einen Alternativplan zu dem mehrfach abgelehnten Ausstiegsabkommen von May einigen können. 02.04.2019 13:00 Uhr 

## Kipping für Enteignungen von Immobilienkonzernen
Berlin:	Die Vorsitzende der Linken, Kipping, hat sich angesichts steigender Mieten in Großstädten für Enteignungen ausgesprochen. Dadurch werde zwar kein neuer Wohnraum geschaffen, so Kipping im ARD-Morgenmagazin. Es wäre aber ein klares Signal an die großen Immobilienkonzerne. Explodierende Mieten seien faktisch eine Enteignung der Mitte. In Berlin wird derzeit heftig über das Thema diskutiert. Eine Initiative will ein Volksbegehren starten mit dem Ziel, Unternehmen mit mehr als 3.000 Wohnungen in der Stadt zu enteignen. 02.04.2019 13:00 Uhr 

## Warnstreiks bei deutschen Banken
Hamburg: Bei Banken in Deutschland könnte es von morgen an Einschränkungen für Kunden geben. Die Gewerkschaft verdi hat die etwa 200.000 Beschäftigten in dem Gewerbe zu Warnstreiks aufgerufen. Diese sollen morgen erstmal in Hamburg beginnen. Betroffen sind unter anderem die Sparkasse, Commerzbank und Deutsche Bank. In den kommenden Tagen sollen die Protestaktionen auf Köln, Berlin und München ausgeweitet werden. Hintergrund sind die bislang erfolglosen Tarifgespräche. 02.04.2019 13:00 Uhr 

## 20 Verletzte bei Unfall mit Linienbus in Paderborn
Paderborn: In Ostwestfalen hat sich heute früh ein schwerer Unfall mit einem Linienbus ereignet. Nach Angaben der Polizei wurden dabei 20 Insassen verletzt, zwei von ihnen schwer. Sie wurden mit Rettungshubschraubern in Krankenhäuser geflogen. Unter den Unfallopfern sind auch mehrere Schüler. Ihr Bus war im Landkreis Paderborn von der Fahrbahn abgekommen und gegen einen Baum geprallt. Die Ursache ist noch unklar. 02.04.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Am Nachmittag nach Osten hin noch verbreitet sonnig, von Westen her zunehmend Wolken und örtlich Schauer und Gewitter. Höchstwerte 10 Grad auf Fehmarn bis 18 Grad im Weserbergland. Morgen oftmals dicht bewölkt und zeitweise Regen, nach Vorpommern hin sowie im westlichen Niedersachsen häufig trocken und etwas Sonne. Temperaturen 9 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag überwiegend stark bewölkt und etwas Regen, in Vorpommern freundlicher, 7 bis 19 Grad. 02.04.2019 13:00 Uhr 
