# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2019:


## Scholz verteidigt Haushaltsentwurf
Berlin: Der Bundestag berät zur Stunde über den Haushaltsentwurf für das kommende Jahr. Insgesamt sieht der Etat Ausgaben in Höhe von 362 Milliarden Euro vor - 5,6 Milliarden mehr als im laufenden Jahr. Trotz schwächerer Konjunktur und weniger stark steigender Steuereinnahmen will die Große Koalition keine neuen Schulden machen. Bundesfinanzminister Scholz verteidigte den Entwurf in der Debatte. Der SPD-Politiker verwies unter anderem auf eine Entlastung der Steuerzahler, die in der laufenden Legislaturperiode auf insgesamt 25 Milliarden Euro pro Jahr gesteigert werde. Der Haushalt 2020 beinhalte außerdem umfangreiche Investitionen etwa in den Klimaschutz. Dies sei auch eine wichtige Weichenstellung für die Zukunft. Der Bundestag berät zunächst über die Etats der einzelnen Ministerien. Am Freitag steht dann die Schlussabstimmung über den Gesamthaushalt an. 26.11.2019 11:15 Uhr 

## Schulze: Klimawandel in Deutschland spürbar
Berlin: Der Klimawandel verändert laut einem aktuellen Bericht des Bundesumweltministeriums das Wetter in Deutschland immer spürbarer. Die Durchschnittstemperatur sei 2018 im Vergleich zum vorindustriellen Zeitalter um 1,5 Grad gestiegen, sagte Ministerin Schulze bei der Vorstellung des Berichts. 2013 sei der Anstieg noch mit 1,2 Grad angegeben worden. Außerdem gebe es im Sommer häufiger extreme Hitzeperioden, die besonders für ältere Menschen gefährlich seien. Experten hätten für das vergangene Jahr eine Zahl von 1.200 klimabedingten Todesfällen ermittelt, so die SPD-Politikerin. Für die Landwirtschaft seien 2018 Dürrehilfen in Höhe von 340 Millionen Euro ausgezahlt worden - so viel wie nie zuvor. 26.11.2019 11:15 Uhr 

## Umfrage: Bahn-Kunden nur mittelmäßig zufrieden
Berlin: Die Deutsche Bahn schneidet mit ihrem Angebot bei den Kunden nur mittelmäßig ab. Das geht aus einer Umfrage des Verkehrsclubs Deutschland hervor. Danach geben die Fahrgäste dem bundeseigenen Unternehmen im Schnitt die Schulnote befriedigend. Vor allem Verspätungen und die Fahrkartenpreise hätten die Bewertung negativ beeinflusst. Gut schneide die Bahn dagegen mit ihrer App und bei den Themen Sicherheit und Klima ab. Bei der Nutzung von ICE- und IC-Zügen legen die Bahnkunden der Umfrage zufolge vor allem Wert auf Schnelligkeit, seltenes Umsteigen und günstige Tickets. 26.11.2019 11:15 Uhr 

## Datenpanne in Arztpraxis in Celle
Celle: In einer Arztpraxis in der niedersächsischen Stadt sind offenbar die Daten von etwa 30.000 Patienten über einen längeren Zeitraum frei im Internet verfügbar gewesen. Das hat die Deutsche Telekom dem NDR bestätigt. Danach war der Server der Praxis wegen einer Schwachstelle eines Routers monatelang frei zugänglich. Damit seien persönliche Daten wie Arztbriefe, Befunde oder Röntgenbilder ungeschützt im Netz abrufbar gewesen. Möglicherweise könnte die Panne ein noch größeres Ausmaß haben, da die Telekom den betroffenen Router häufig an Geschäftskunden verkauft. 26.11.2019 11:15 Uhr 

## Thüringen: Erfurter Landtag will Präsidium wählen
Erfurt: Einen Monat nach der Landtagswahl in Thüringen kommt das neue Parlament heute zu seiner ersten Sitzung zusammen. Die Abgeordneten bestimmen zunächst ein neues Landtagspräsidium. Zum ersten Mal seit 1990 stellt die Linke und nicht die CDU die stärkste Fraktion. Sie hat die bisherige Agrarministerin Keller als Landtagspräsidentin vorgeschlagen. Die Wahl der 60-Jährigen wird zum Test, ob die bisherige rot-rot-grüne Koalition Mehrheiten organisieren kann. Ministerpräsident Ramelow und sein Kabinett bleiben zunächst geschäftsführend im Amt, bis eine neue Landesregierung gebildet wurde. 26.11.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 13.204 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 23.373. Der Euro kostet einen Dollar 10 13. 26.11.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute verbreitet starke Bewölkung, gelegentlich etwas Regen. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. 26.11.2019 11:15 Uhr 
