# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2019:


## Mittelmeermission "Sophia" verlängert - ohne Schiffe
Brüssel: Die Europäische Union wird ihre Marinemission "Sophia" vor der libyschen Küste um sechs Monate verlängern - allerdings weiterhin ohne Schiffe. Darauf haben sich die Botschafter der EU-Staaten verständigt. Die Entscheidung müsse zwar noch offiziell von den Regierungen gebilligt werden, hieß es. Änderungen würden aber nicht erwartet. Im Rahmen der Marinemission sind bereits seit vorigem März keine Schiffe mehr im Einsatz, weil sich die EU-Staaten nicht über die Verteilung von Flüchtlingen einigen können. Zurzeit erfolgt die Überwachung des Seegebiets aus der Luft. Ziel ist es unter anderem, Schleuserkriminalität zu bekämpfen und illegale libysche Ölexporte zu verhindern. Während der ersten Jahre der Operation "Sophia" hatten Marineschiffe laut EU-Kommission 45.000 Menschen im Mittelmeer gerettet. 12.09.2019 21:00 Uhr 

## Maßnahmenpaket für Sicherheit an Bahnhöfen
Berlin: Die Bundesregierung und die Deutsche Bahn haben Maßnahmen für mehr Sicherheit an Bahnhöfen vereinbart. Geplant ist unter anderem, dass dort künftig 1.300 zusätzliche Bundespolizisten patroullieren. Da das Personal erst noch ausgebildet werden muss, sollen die Stellen nach und nach bis zum Jahr 2024 besetzt sein. Nach Angaben von Regierung und Bahn sollen bis dahin auch nahezu alle großen Bahnhöfe mit moderner Videotechnik ausgestattet werden. Hintergrund sind Vorfälle, bei denen Menschen auf Bahnhöfen vor Züge gestoßen worden waren. 12.09.2019 21:00 Uhr 

## Giffey lobt Rekordetat für Familienministerium
Berlin:	Aus Sicht von Bundesfamilienministerin Giffey ist Deutschland eines der familienfreundlichsten Länder in Europa. In der Haushaltsdebatte im Bundestag betonte sie, der Etat für ihr Ministerium sei mit 11,8 Milliarden Euro so hoch, wie noch nie. Laut Giffey gehen neun Milliarden davon direkt in die Portemonnaies der Familien, etwa durch Erhöhungen des Kinderzuschlags oder des Elterngelds. Die Linke kritisierte, im Vergleich zum Rüstungsetat seien die geplanten Ausgaben des Familienministeriums deutlich zu niedrig. Die AfD forderte Steuersenkungen für Familien. 12.09.2019 21:00 Uhr 

## VDA-Präsident Mattes tritt zurück
Berlin: Der Präsident des Verbands der Automobilindustrie, Mattes, legt zum Jahresende sein Amt nieder. Er werde sich neuen Aufgaben zuwenden, teilte der VDA mit, ohne konkreter zu werden. Der frühere Ford-Manager ist erst seit März 2018 VDA-Präsident. Der Verband gilt als eine der einflussreichsten Lobbyorganisationen in Deutschland. Der "Spiegel" hatte zuletzt über Kritik an Mattes berichtet. Er sei nicht eng genug mit den Entscheidungsträgern in der Politik vernetzt. 12.09.2019 21:00 Uhr 

## Viele Verstöße bei Lkw-Kontrollen
Kiel: Polizei und Zoll haben bei Lastwagen-Kontrollen in ganz Deutschland zahlreiche Verstöße festgestellt. Nach vorläufigen Angaben der schleswig-holsteinischen Landespolizei wurden rund 6.000 Fahrzeuge überprüft. In jedem zweiten Fall habe es Beanstandungen gegeben. So seien zahlreiche Lkw zu schnell unterwegs gewesen, Ruhezeiten nicht eingehalten oder die Ladung nicht ordnungsgemäß gesichert worden. 12.09.2019 21:00 Uhr 

## EZB verschärft Strafzinsen
Frankfurt am Main: Die Europäische Zentralbank will mit mehreren Beschlüssen die schwächelnde Konjunktur ankurbeln. Auf ihrer Sitzung beschlossen die Währungshüter, ihr Programm zum Ankauf von Staatsanleihen wieder aufzunehmen. Ab November will die EZB monatlich Staatspapiere im Wert bis zu 20 Milliarden Euro erwerben. Die EZB entschied auch, dass der Strafzinssatz für Banken von minus 0,4 auf minus 0,5 Prozent gesetzt wird. Die höheren Kosten sollen die Banken animieren, mehr Kredite an Unternehmen und Privatkunden zu vergeben. Den Leitzins beließ die EZB auf dem Rekordtief von null Prozent. 12.09.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.410 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.285 Punkte. Plus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 70. 12.09.2019 21:00 Uhr 

## Handball: Kiel schlägt Flensburg-Handewitt
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel das Nordderby gegen die SG Flensburg-Handewitt gewonnen. Der THW setzte sich gegen die Flensburger mit 28:24 durch. 12.09.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht zum Teil dicht bewölkt, von der Nordsee her etwas Regen möglich. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen etwas Regen, später von Norden her aufklarend. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend nur leicht bewölkt und trocken mit viel Sonne, 16 bis 20 Grad. Am Sonntag erst heiter, später bewölkt aber meist trocken, 18 bis 25 Grad. 12.09.2019 21:00 Uhr 
