# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2019:


## G7-Gipfel: Merkel und Trump treffen sich
Biarritz: Auf dem G7-Gipfel in Süd-Frankreich trifft sich Bundeskanzlerin Merkel zur Stunde mit US-Präsident Trump. Ein Thema des Gesprächs dürften die Handelsbeziehungen zwischen der EU und den USA sein. Trump wirft der Europäischen Union immer wieder vor, eine unfaire Handelspolitik zu betreiben. Mehrmals hatte er mit Strafzöllen auf europäische Autos gedroht. Nach Angaben aus dem Weißen Haus will der US-Präsident mit Merkel auch über die Gaspipeline Nord Stream 2 sprechen. Im Mittelpunkt der heutigen G7-Beratungen in Biarritz steht die Klima- und Umweltpolitik. Dabei geht es insbesondere um den Schutz bedrohter Arten und den Erhalt der Ozeane. 26.08.2019 09:45 Uhr 

## Trump: China will wieder verhandeln
Peking: Im Handelsstreit zwischen den USA und China deutet sich eine leichte Entspannung an. Der stellvertretende chinesische Ministerpräsident Liu He sagte, sein Land sei bereit, die Probleme durch Beratungen und Kooperation zu lösen. Eine Eskalation sei weder dienlich für China, noch für die USA und auch nicht im Interesse der Menschen auf der Welt. US-Präsident Trump sagte am Rande des G7-Gipfels in Frankreich, die Regierung in Peking habe ihm mitgeteilt, dass sie an den Verhandlungstisch zurückkehren wolle. Beide Seiten hatten ihren Streit über ein Handelsabkommen zuletzt weiter angefacht. Zunächst hatte China neue Sonderzölle auf bestimmte US-Einfuhren angekündigt, anschließend konterte Trump mit einer Erhöhung der bestehenden Zölle auf chinesische Waren. Zudem forderte er US-Unternehmen auf, sich aus China zurückzuziehen. 26.08.2019 09:45 Uhr 

## Vermögenssteuer: Ifo-Insitut warnt vor Kapitalflucht
Hamburg: Der Chef des Ifo-Instituts, Fuest, hat sich kritisch zu den Plänen der SPD geäußert, in Deutschland wieder eine Vermögenssteuer einzuführen. Auf NDR Info warnte der Wirtschaftsforscher vor einer möglichen Kapitalflucht. Die Wiedereinführung der Vermögenssteuer wäre ein Signal, nicht mehr in Deutschland zu investieren, sondern eher im Ausland. Auch der haushaltspolitische Sprecher der Union, Rehberg, sieht im Falle einer neuen Vermögenssteuer negative Folgen für die Wirtschaft. Ebenfalls auf NDR Info verwies er darauf, dass die oberen zehn Prozent der Steuerzahler schon jetzt rund 60 Prozent zum Gesamt-Aufkommen beitrügen. 26.08.2019 09:45 Uhr 

## Unionsspitze schwört Wahlkämpfer ein
Dresden: Die Spitzen von CDU und CSU haben ihre Klausurtagung in der sächsischen Landeshauptstadt fortgesetzt. Im Mittelpunkt stehen der Klimaschutz und Handelsfragen. Bereits gestern hatte die Unions-Spitze ihre Wahlkämpfer in Sachsen und Brandenburg angesichts starker Umfragewerte für die AfD zu einem leidenschaftlichen Endspurt aufgerufen. Es seien besonders wichtige Wahlen, die erst auf den letzten Metern entschieden würden, sagte CSU-Generalsekretär Blume. Die Menschen wollten Stabilität in unsicheren Zeiten. Sie wollten aber keine Experimente mit Linksaußen und Rechtsaußen. 26.08.2019 09:45 Uhr 

## Diskussion: Wasserstoff aus Windenergie?
Cuxhaven: In der niedersächsischen Stadt diskutieren Vertreter von Politik und Wirtschaft heute darüber, wie Wasserstoff aus Windenergie hergestellt werden kann. Erwartet werden unter anderem der parlamentarische Staatssekretär im Bundesverkehrsministerium, Ferlemann, sowie Niedersachsens Umweltminister Lies und Hamburgs Wirtschaftssenator Westhagemann. Wasserstoff gilt als Antriebsmotor der Zukunft. Bislang entsteht er vor allem als Nebenprodukt in der Chemieindustrie - oder wird aus fossilen Rohstoffen wie Erdgas hergestellt. Eine Gewinnung aus regenerativen Energien wäre aber klimafreundlicher. Kanzerlin Merkel hatte in der vergangenen Woche angekündigt, bis Ende des Jahres eine Strategie zur Nutzung von Wasserstoff in Deutschland zu entwicklen. 26.08.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute sonnig und schwül, aber weitgehend trocken. Höchstwerte 27 Grad auf Amrum bis 34 Grad in Bad Bentheim, an der Ostsee 23 bis 28 Grad. 26.08.2019 09:45 Uhr 
