# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2019:


## Nahles: SPD stellt neue Inhalte vor
Berlin: Die SPD will noch in diesem Jahr Sozialreformen auf den Weg bringen. Parteichefin Nahles sagte zum Abschluss einer zweitägigen Klausurtagung, Ziel sei es, zumindest Teile der beschlossenen Maßnahmen zur Rente und zum Arbeitsmarkt gemeinsam mit der Union umzusetzen. Die SPD will unter anderem das Arbeitslosengeld I verlängern, Hartz IV durch ein Bürgergeld ersetzen und eine Grundrente über Sozialhilfeniveau einführen. Die Beschlüsse sind nach den Worten von Nahles kein Hinweis auf das Ende der Großen Koalition. Ein Ausstieg aus der Regierung sei bei den Beratungen kein Thema gewesen. CDU, CSU und Arbeitgeberverbände lehnen die Pläne als unfinanzierbar ab. 11.02.2019 17:15 Uhr 

## CDU debattiert über Flüchtlingspolitik
Berlin: Die CDU hat zum ersten Mal intern über die umstrittene Flüchtlingspolitik von Kanzlerin Merkel diskutiert. Dabei haben sich die Teilnehmer des sogenannten "Werkstattgesprächs" auf strengere Regeln bei Asylverfahren verständigt, das berichtet die Deutsche Presse-Agentur unter Berufung auf Empfehlungen einer CDU-Arbeitsgruppe. Konkret soll unter anderem mögliches Fehlverhalten von Antragsstellern konsequent bestraft werden. Zudem will die Partei die EU-Außengrenzen besser schützen, aber am gemeinsamen Schengen-Raum festhalten. Der Streit über die Flüchtlingspolitik hatte fast zu einem Bruch zwischen CDU und CSU geführt. Mit den "Werkstattgesprächen" sollten die unterschiedlichen Positionen zusammengeführt und Fehler der vergangenen Jahre aufgearbeitet werden. Kanzlerin Merkel war bei dem Treffen nicht dabei. 11.02.2019 17:15 Uhr 

## Jedes 6. Kind lebt in Suchtfamilie
Berlin: In Deutschland wächst schätzungsweise jedes sechste Kind mit mindestens einem suchtkranken Elternteil auf. Das seien etwa drei Millionen Jungen und Mädchen, teilte der Paritätische Gesamtverband mit. Verbandschef Rosenbrock wies darauf hin, dass die Kinder nicht nur durch die Alkohol- oder Drogensucht der Eltern selbst litten. Schwierig sei für sie auch, dass die Krankheit oft stigmatisiert und tabuisiert werde. Zu dem Thema ist heute eine bundesweite Aktionswoche gestartet. 11.02.2019 17:15 Uhr 

## Brexit: May gibt morgen Erklärung ab
London: Premierministerin May wird morgen im Parlament eine Erklärung über den Stand der Brexit-Verhandlungen abgeben. Ein Regierungssprecher sagte, neue Vorschläge sollten so zügig wie möglich die Abgeordneten erreichen. May hatte zuvor Bedingungen des Oppositionsführers Corbyn für eine Unterstützung zurückgewiesen. Zur Corbyns zentralen Forderungen gehört eine dauerhafte Zollunion mit der EU. Das lehnt die Premierministerin ab. Ihrer Ansicht nach würde das Großbritannien nach einem Austritt aus der Staatengemeinschaft daran hindern, eine unabhängige Handelspolitik zu verfolgen. 11.02.2019 17:15 Uhr 

## US-Minister berät in Kabul über Sicherheit
Kabul: Der amtierende US-Verteidigungsminister Shanahan ist zu einem überraschenden Besuch in Afghanistan eingetroffen. Er sprach mit mehreren Vertretern der Regierung. Im Mittelpunkt stand das Thema Sicherheit und Verteidigung. Shanahan traf auch den Oberkommandierenden der NATO-Streitkräfte in Afghanistan, General Miller. In zwei Wochen wollen die USA und die radikal-islamischen Taliban ihre Friedensverhandlungen für das südasiatische Land fortsetzen. Die Vereinigten Staaten möchten auch die afghanische Regierung in die Gespräche einbinden. Die Taliban lehnen das ab. 11.02.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 10.992 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones: 25.086 Punkte; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 78. 11.02.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, in Vorpommern und in Südostniedersachsen etwas Regen oder Graupel, 4 bis 8 Grad. 11.02.2019 17:15 Uhr 
