# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2019:


## Tote und Verletzte bei Demonstrationen im Irak
Bagdad:	Im Irak ist es wieder zu gewaltsamen Protesten gegen die Regierung gekommen. Dabei wurden nach Angaben von Nachrichtenagenturen mehr als 40 Menschen getötet. Die Zahl der Verletzten wird mit etwa 2.300 angegeben. In Bagdad versuchten Demonstranten in die Grüne Zone einzudringen, in der viele Regierungseinrichtungen und Botschaften liegen. Die Polizei setzte scharfe Munition, Gummigeschosse und Tränengas ein. Auch in anderen Städten im Irak protestierten Menschen gegen die hohe Arbeitslosigkeit, Korruption und Misswirtschaft. Das Parlament will heute auf einer Sondersitzung über die Forderungen der Demonstranten beraten. 26.10.2019 04:00 Uhr 

## Mützenich: Große Koalition fortsetzen
Berlin: SPD-Fraktionschef Mützenich hat dafür geworben, die Große Koalition fortzusetzen. Mützenich sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, er denke, diesem Land tue es gut, dass seine Partei sozialdemokratische Themen in dem Bündnis mit CDU und CSU durchsetze. Die SPD brauche eine Führung, die ihr Selbstvertrauen und Kraft gebe. Der Fraktionschef schreibt Vizekanzler Scholz dabei eine Favoritenrolle zu. Er sei ganz zuversichtlich, dass Scholz ein gutes Ergebnis bei der Mitgliederbefragung über den Parteivorsitz bekommen werde. Die SPD gibt das Ergebnis heute bekannt. Zur Wahl standen sechs Duos. 26.10.2019 04:00 Uhr 

## Maas reist in die Türkei
Ankara: 			Bundesaußenminister Maas wird heute zu politischen Gesprächen in der Türkei erwartet. Im Mittelpunkt des Treffens mit seinem türkischen Kollegen Cavusoglu steht die Lage in Nordsyrien. Maas hatte den Militäreinsatz der Türkei gegen die Kurdenmiliz YPG in dem Nachbarland wiederholt kritisiert. Er will in Ankara auf eine dauerhafte Waffenruhe dringen. Der SPD-Politiker verlangt zudem von der Türkei, beim Umgang mit Flüchtlingen internationales Recht einzuhalten. 26.10.2019 04:00 Uhr 

## Metall-Arbeitgeber erwarten weiteren Stellenabbau
Berlin: Der Präsident des Arbeitgeberverbandes Gesamtmetall, Dulger, erwartet angesichts der Rezession in der Branche einen weiteren Stellenabbau. Dulger appellierte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung " an die Gewerkschaften, sich in der bevorstehenden Tarifrunde zurückzuhalten. Man werde das Beschäftigungsniveau nicht halten können. Es werde wohl auch zu einzelnen Betriebsschließungen kommen. Angesichts des Strukturwandels etwa in der Automobilindustrie müssten Kapazitäten angepasst werden, so der Verbandspräsident. In der Metall- und Elektroindustrie arbeiteten zuletzt etwas mehr als vier Millionen Menschen. 26.10.2019 04:00 Uhr 

## Mainz gewinnt Kellerduell gegen Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Mainz gegen Köln mit 3:1 gewonnen. Die Mainzer zogen damit in der Tabelle an Köln vorbei und stehen nicht mehr auf einem Abstiegsplatz. 26.10.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Oft locker bewölkt, im Süden neblig, ganz im Norden Regen möglich, 14 bis 3 Grad. Am Tage freundlich. Im äußersten Norden bedeckt und etwas Regen. Höchstwerte 14 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag in der Mitte Regen, im Süden teils heiter, im Norden wechselhaft, 11 bis 22 Grad. 26.10.2019 04:00 Uhr 
