# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2019:


## Vatikan: Papst verspricht Ende der Vertuschung
Rom: Mit deutlichen Worten der Reue, aber ohne konkrete Reformvorschläge hat die Katholische Kirche ihre Missbrauchskonferenz im Vatikan beendet. Papst Franziskus versprach zum Abschluss des dreitägigen Treffens mit Bischöfen aus aller Welt erneut, konsequenter gegen sexuellen Missbrauch vorzugehen. Zudem dürfe kein einziger Fall jemals wieder vertuscht oder heruntergespielt werden. Sexueller Missbrauch sei zwar ein weltweit verbreitetes Übel, so der Papst. Er wiege aber noch schwerer, wenn er innerhalb der Kirche passiere. Mit der Konferenz hatte die Kirche versucht, Antworten auf die schweren Missbrauchsskandale der vergangenen Jahrzehnte zu finden. Franziskus hatte dazu Bischöfe und Ordensobere aus aller Welt nach Rom eingeladen. Opfervertreter hatten allerdings auf konkrete Reformen im Kirchenrecht und klare Regeln zu Entschädigungszahlungen gehofft. 24.02.2019 12:00 Uhr 

## Pompeo: Zeit, in Venezuela zu handeln
Washington:	Die USA haben angekündigt, stärker in den Machtkampf in Venezuela einzugreifen. Anlass ist die jüngste Gewalt an den Grenzen. US-Außenminister Pompeo sagte, sein Land werde Maßnahmen ergreifen, um die Demokratie in Venezuela zu unterstützten. Es gehe darum, dem verzweifelten venezolanischen Volk zu helfen. Was genau die USA planen, sagte Pompeo nicht. Anhänger der venezolanischen Opposition hatten gestern versucht, aus Kolumbien und Brasilien Hilfsgüter ins Land zu holen. Auf Anordnung von Präsident Maduro stoppte die Armee die Konvois an den Grenzen; Maduro sieht in den Lieferungen den Vorwand für eine Intervention der USA. Bei Zusammenstößen an den Grenzen soll es Tote gegeben haben, Hunderte Menschen wurden verletzt. 24.02.2019 12:00 Uhr 

## Reul: Personalmangel bei NRW-Polizei gilt nicht
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul hat Kritik am Umgang mit dem Missbrauchsfall von Lügde zurückgewiesen. Das Argument des Personalmangels als Erklärung für die Pannen lasse er nicht gelten, sagte Reul im WDR. Auch wenn wenige da seien, müsse ordentlich gearbeitet werden. Dann müssten sich die Beamten eben mehr Zeit nehmen, so der CDU-Politiker. In Lügde im Kreis Lippe sollen auf einem Campingplatz über Jahre mehr als 30 Kinder missbraucht und dabei gefilmt worden sein. Im Zuge der Ermittlungen waren Beweisstücke aus dem Gebäude der Kreispolizei in Detmold verschwunden. Der Bund Deutscher Kriminalbeamter hatte auf einen Personalmangel bei der Polizei verwiesen und dem Innenministerium vorgeworfen, seit Jahren nichts dagegen zu unternehmen. 24.02.2019 12:00 Uhr 

## Riexinger wirbt für Linke bei Europawahl
Bonn: Die Linke hat ihren Parteitag zur Europawahl fortgesetzt. Die Delegierten wollen weitere Kandidaten für die Abstimmung im Mai bestimmen. Linken-Chef Riexinger äußerte in Bonn die Hoffnung auf ein Ergebnis von mindestens zehn Prozent. Die Linke sei Teil einer Bewegung für ein besseres Europa. Das Programm der Linken für die Europawahl beinhaltet unter anderem die Forderung nach höheren Unternehmenssteuern und nach einem Verbot aller Waffenexporte. Zu Spitzenkandidaten für die Europawahl bestimmten die Delegierten den Europa-Abgeordneten Schirdewan und die Gewerkschafterin Demirel. 24.02.2019 12:00 Uhr 

## Kurden in Syrien: Lassen keine IS-Kämpfer frei
Qamishli:	Die kurdische Selbstverwaltung in Syrien hat Spekulationen zurückgewiesen, sie könne inhaftierte, ausländische IS-Kämpfer freilassen. Ein Sprecher sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", die 800 ausländischen Gefangenen seien nicht in der Gewalt der USA. Deshalb habe US-Präsident Trump auch nicht über ihr Schicksal zu befinden. Die ausländischen Gefangenen seien zwar eine Last, eine Freilassung sei aber auch für die Kurden zu gefährlich. Trump hatte die Europäer aufgefordert, IS-Kämpfer aus ihren Ländern zurückzunehmen und ihnen den Prozess zu machen. Andernfalls müssten sie freigelassen werden. 24.02.2019 12:00 Uhr 

## Zweitligist Dresden entlässt Trainer Walpurgis
Zum Sport: Fußball-Zweitligist Dynamo Dresden hat sich von Trainer Maik Walpurgis getrennt. Die Sachsen reagierten damit auf die Leistungen der Mannschaft in den vergangenen Wochen. Die Dresdner haben in diesem Jahr nur einen Punkt aus fünf Spielen geholt und gestern mit 0:2 in Darmstadt verloren. Wer Walpurgis Nachfolger wird, ist noch nicht bekannt. 24.02.2019 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag sonnig und trocken. Maximal 7 Grad in Nordfriesland bis 15 Grad im Emsland. Morgen nach Nebelauflösung freundlich und trocken. Im Norden und Nordosten länger trüb. Höchstwerte von Nord nach Süd 5 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch meist sonnig und trocken bei 6 bis 18 Grad. 24.02.2019 12:00 Uhr 
