# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2019:


## Klimaschutz: Städte und Gemeinden fordern Konzepte
Berlin: Die beiden großen deutschen Kommunalverbände fordern von der Bundesregierung ein konkretes Konzept zum Klimaschutz. Städte und Gemeinden bemühten sich schon lange um weniger CO2-Emissionen, ohne einen bundesweiten "Masterplan" könnten die Ziele aber nicht erreicht werden, sagte der Chef des Deutschen Städtetags, Dedy, mehreren Zeitungen. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städte- und Gemeindebundes, Landsberg. sagte, jeder wisse, dass eine Verkehrswende nötig sei. Es fehlten aber immer noch klare Vorgaben und Anreize für Kommunen und Bürger. Hintergrund der Forderungen ist ein Beschluss der Stadt Konstanz, auf Antrag der Schülerbewegung "Fridays for Future" den Klimanotstand auszurufen. 04.05.2019 03:00 Uhr 

## ARD: Kanzleramt vermittelt im Streit um Wölfe
Berlin: Das Kanzleramt hat sich offenbar in den Streit um den Abschuss von Wölfen eingeschaltet. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios soll es zwischen Umwelt- und Landwirtschaftsressort vermitteln. Die Ministerinnen Schulze und Klöckner konnten sich bislang nicht auf klare Regeln einigen. Schulze will die Tiere erst zum Abschuss freigeben, wenn diese Zäune überwinden und ernste Schäden anrichten. Klöckner will die Hürden noch weiter senken. Aktuell gibt es etwa 1.000 Wölfe in Deutschland, die meisten in Sachsen und Brandenburg. 04.05.2019 03:00 Uhr 

## Venezuela: Trump und Putin beraten
Washington: US-Präsident Trump und der russische Staatschef Putin haben über die Krise in Venezuela beraten. Nach Angaben des Kreml und des Weißen Hauses telefonierten die beiden etwa eine Stunde lang. Trump erklärte danach auf Twitter, das Gespräch sei "sehr produktiv" gewesen. Putin wolle sich nicht in den Konflikt einmischen. Der Kreml betonte, Putin habe erneut davor gewarnt, von außen einen Machtwechsel  herbeizuführen. Die USA unterstützen in Venezuela den selbsternannten Übergangspräsidenten Guaidó. Russland steht hinter dem umstrittenen Staatschef Maduro. 04.05.2019 03:00 Uhr 

## Pentagon: China betreibt "Konzentrationslager"
Washington: Die US-Regierung beschuldigt China, mehr als eine Million Muslime in "Konzentrationslagern" festzuhalten. Die Kommunistische Partei nutze die Sicherheitskräfte, um in bestimmten Provinzen chinesische Muslime zu internieren, sagte der für Asien zuständige Abteilungsleiter im US-Verteidigungsministerium, Schriver. Den Begriff "Konzentrationslager" halte er für eine "angemessene Beschreibung", so Schriver weiter. Die chinesische Führung bezeichnet die entsprechenden Einrichtungen offiziell als Berufsbildungszentren, die Muslime vor islamischem Extremismus schützen sollen. 04.05.2019 03:00 Uhr 

## Bundesliga: Mainz holt Unentschieden gegen RB
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben Mainz und Leipzig 3:3 unentschieden gespielt. In der Zweiten Liga verlor St. Pauli 1:2 in Dresden. Aufstiegskandidat Paderborn unterlag in Bielefeld 0:2. 04.05.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Südhälfte Regen, ab 400 m teils Schnee. Sonst wechselhaft mit Schauern, im Norden freundlicher. Höchstwerte 3 bis 12 Grad.) Vom Westen bis zur Mitte Wolken mit Regen, teils auch mit Schnee. Sonst wechselnd bewölkt und örtlich Schauer, bei plus 7 bis minus 1 Grad. Tagsüber in der Südhälfte Regen. Sonst wechselhaft mit Schauern, im Norden freundlicher. Höchstwerte 3 bis 12 Grad Die weiteren Aussichten:
Am Sonntag mal Sonne, mal Wolken, örtlich Schauer, 3 bis 13 Grad. 04.05.2019 03:00 Uhr 
