# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2019:


## SPD-Parteitag will Programm reformieren
Berlin: Nach der Wahl eines neuen Führungs-Duos hat die SPD ihren Bundesparteitag mit Programmberatungen wieder aufgenommen. Auf der Tagesordnung stehen unter anderem Anträge zu den Themen Umwelt und Klima und zu einer Sozialstaatsreform. Der Vorstand schlägt zum Beispiel vor, Hartz IV durch ein Bürgergeld abzulösen und eine Kindergrundsicherung einzuführen. SPD-Fraktionsvize Miersch sagte auf NDR Info, es gehe darum, jetzt die Weichen zu stellen für ein Profil der Zukunft, jenseits der Großen Koalition. Dabei stehe der Klimaschutz ganz oben, aber es gehe auch um Investitionen, Sozialkonzepte und Digitalisierung. Wenn die SPD sich dabei handlungsfähig zeige, werde sie wieder zu alter Stärke zurückfinden. 07.12.2019 10:15 Uhr 

## Demo für mehr Klimaschutz in Madrid
Madrid: In Spanien sind zahlreiche Menschen für mehr Klimaschutz auf die Straße gegangen. Die Veranstalter sprachen von 500.000 Teilnehmern, die Polizei lediglich von 15.000. An der Kundgebung nahmen auch die Aktivistin Greta Thunberg und andere Prominente teil. Die Demonstranten forderten die Staatengemeinschaft auf, unverzüglich gegen den Klimawandel zu handeln. 2019 sei zweifellos das Jahr, in dem die Menschen mit Blick auf das Klima aufgewacht seien. Die Regierungen seien aber weitgehend tatenlos. In Madrid hatte Anfang der Woche die Weltklimakonferenz der Vereinten Nationen begonnen. In der kommenden Woche wird auf Ministerebene verhandelt, dann reist auch Bundesumweltministerin Schulze an. Es geht unter anderem um internationale Regeln zum Umgang mit Treibhausgasen. 07.12.2019 10:15 Uhr 

## EU drängt auf Justizreform in Malta
Brüssel:	Die Europäische Union dringt auf eine schnelle Umsetzung von Justizreformen in Malta. Justizkommissar Reynders sagte, im Februar stehe eine Überprüfung durch die EU an. Er wolle kommende Woche zudem mit Maltas Justizminister sprechen. Was in dem Land passiert ist, sei sehr beunruhigend. Hintergrund sind die schleppenden Ermittlungen zum Mord an einer Enthüllungsjournalistin vor zwei Jahren. Die Familie der Frau beschuldigt die maltesische Regierung, Verdächtige gedeckt zu haben. Die Journalistin hatte immer wieder über Korruption und Geldwäsche berichtet. Verwickelt waren den Recherchen zufolge auch Regierungsmitglieder. 07.12.2019 10:15 Uhr 

## Irak: Erneut Tote bei Anti-Regierungsprotesten
Bagdad:	Im Irak hat es bei Protesten gegen die Regierung erneut Tote gegeben. In Bagdad feuerten unbekannte Schützen auf ein Protestlager regierungskritischer Demonstranten. Dabei soll es bis zu 19 Tote gegeben haben. Zahlreiche weitere Menschen wurden demnach verletzt. Wer hinter dem Angriff steckt, ist unklar. Im Irak kommt es seit Anfang Oktober zu breiten Protesten gegen die Regierung. Die Demonstranten fordern politische Reformen, ein Ende der Korruption und eine Überwindung der konfessionellen Spaltung des Landes. Nach Angaben der irakischen Menschenrechtskommission sind bei den Protesten mehr als 460 Menschen getötet worden. 07.12.2019 10:15 Uhr 

## Unfälle mit Tretrollern werden statistisch erfasst
Wiesbaden:	Unfälle mit Elektro-Tretrollern sollen vom kommenden Jahr an in der Unfallstatistik erfasst werden. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, steht die Behörde im Kontakt mit den Innenministerien der Länder. Wenn der Austausch der Daten funktioniere, könne man Unfälle mit E-Scootern zum Jahresbeginn erstmals einzeln erfassen. Bisher tauchen sie nur in der Sammelkategorie "Sonstige Fahrzeuge" auf. Die Tretroller sind seit Juni in Deutschland erlaubt. Ärzte warnten schon wenig später vor teils schweren Unfällen; ein genauer Überblick fehlt aber bislang. 07.12.2019 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute durchweg stark bewölkt mit Regen. Höchstwerte 8 bis 10 Grad. 07.12.2019 10:15 Uhr 
