# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2019:


## Hongkong: Ausschreitungen an Chinas Nationalfeiertag
Hongkong: Ausschreitungen in der chinesischen Sonderverwaltungszone haben den 70. Gründungstag der Volksrepublik China überschattet. Trotz eines Demonstrationsverbots haben zehntausende Menschen in Hongkong gegen den wachsenden chinesischen Einfluss protestiert. Bei Zusammenstößen von Regierungsgegnern mit der Polizei gab es nach offiziellen Angaben mindestens 31 Verletzte. Die Sicherheitskräfte setzten unter anderem Tränengas und Wasserwerfer ein. Wie die Polizei bestätigte, wurde ein Demonstrant mit einer Schussverletzung in ein Krankenhaus gebracht. In Peking wurde das Jubiläum der Republiksgründung mit einer großen Militärparade am Platz des Himmlischen Friedens gefeiert. 01.10.2019 18:15 Uhr 

## Pflege-TÜV startet Qualitätsprüfung von Heimen
Berlin: Die Qualität von Pflegeheimen soll durch ein heute startendes Prüfsystem schneller erkennbar werden. Mehr als 13.000 Heime lassen ihre Angebote durch interne und externe Kontrolleure bewerten. Bedürftige und Angehörige können dann anhand dieser Informationen entscheiden, welches Heim passend sein könnte. Die bisherigen Pflege-Noten waren in die Kritik geraten, weil sie Qualitätsmängel kaum abbildeten und die Heime bundesweit im Schnitt mit 1,2 bewertet wurden. Die neuen Ergebnisse sollen ab Frühjahr 2020 im Internet abrufbar sein. 01.10.2019 18:15 Uhr 

## Altmaier will Steuerdeckel für den Mittelstand
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat seine Strategie für eine Stärkung des Mittelstands vorgelegt. Wie der CDU-Politiker erklärte, will er einen Steuerdeckel für die Betriebe einführen. Damit solle die Belastung für Personenunternehmen auf maximal 45 Prozent begrenzt werden. Zudem ist demnach geplant, den Solidaritätszuschlag in absehbarer Zeit ganz abzuschaffen. Auch Entlastungen bei den Sozialabgaben sind vorgesehen. Teile der Mittelstands-Strategie will Altmaier nach eigenen Worten noch in der laufenden Legislatur-Periode umsetzen. Finanzminister Scholz und Arbeitsminister Heil von der SPD vertreten in einigen Punkten allerdings andere Auffassungen. 01.10.2019 18:15 Uhr 

## UN: schon 1.000 tote Flüchtlinge im Mittelmeer
Genf: In diesem Jahr sind bei der Flucht über das Mittelmeer bislang Tausend Menschen ums Leben gekommen. Wie die UN-Organisation für Migration mitteilte, könnte die Zahl auch schon überschritten sein. Es würden noch Berichte über ein Unglück vom Wochenende untersucht. Damit werde 2019 das sechste Jahr in Folge mit mehr als 1000 Toten sein, so die UN-Organisation. Ein Sprecher sagte, dieses Massensterben  im Meer schmerze und beschäme alle. 01.10.2019 18:15 Uhr 

## Cookies brauchen aktive Zustimmung
Luxemburg: Betreiber von Internetseiten müssen für das Datensammeln per Cookies eine aktive Nutzer-Zustimmung einholen. Der Europäische Gerichtshof entschied, dass eine voreingestellte Zustimmung unzulässig ist. Geklagt hatte der Verbraucherzentrale Bundesverband  gegen den Betreiber eines Online-Gewinnspiels. Dieser bot Nutzern ein Cookie-Kästchen mit bereits gesetztem Zustimmungshaken an. Cookies speichern Informationen zum Surf-Verhalten auf dem Rechner des Nutzers. Webseiten erkennen so bei wiederholtem Abruf die Einstellung des Anwenders wieder. Sie werden aber auch für personalisierte Werbung verwendet. 01.10.2019 18:15 Uhr 

## Tödliche Attacke in finnischer Schule
Helsinki: In einer Berufsschule in Finnland hat es eine tödliche Attacke gegeben. Wie die Polizei mitteilte, kam ein Mensch ums Leben, zehn weitere wurden verletzt. Die Beamten nahmen eine Person fest. Die Hintergründe sind unklar. Die Berufsschule liegt in einem Einkaufszentrum in der Stadt Kuopio, rund 340 Kilometer von Helsinki entfernt. Augenzeugen berichteten, jemand sei mit einem Schwert bewaffnet in einen Klassenraum gegangen. 01.10.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.264 Punkten. Das ist ein Minus von 1,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.650 Punkte. Minus 1,0 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 92. 01.10.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend ostwärts abziehender Regen,  vereinzelt Auflockerungen, noch ein paar Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 10 bis 18 Grad. 01.10.2019 18:15 Uhr 
