# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2019:


## Israel: Sicherheitslage verschärft sich
Jerusalem: Die Sicherheitslage in Israel hat sich erheblich verschärft. Die Armee ordnete deswegen an, dass alle Schulen in Zentral- und Südisrael schließen müssen. Das betrifft auch den Großraum Tel Aviv. Die Grenzübergänge zum Gazastreifen bleiben bis auf Weiteres geschlossen. Der Zugverkehr im Süden des Landes wurde eingestellt. Grund sind Angriffe aus dem Gazastreifen. Seit dem frühen Morgen haben radikale Palästinenser von dort rund 50 Raketen abgefeuert. Zuvor hatte das israelische Militär im Gazastreifen gezielt einen Anführer der militanten Gruppe Islamischer Dschihad und seine Ehefrau getötet. Sowohl der Islamische Dschihad als auch die Hamas kündigten Vergeltungsschläge an. Ein israelischer Armeesprecher sagte, man stelle sich auf mehrtägige Auseinandersetzungen mit den Palästinensern ein. 12.11.2019 14:15 Uhr 

## Merkel: Unternehmenssteuern senken
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat sich für eine Senkung der Unternehmenssteuern ausgesprochen. Auf dem Arbeitgebertag verwies die Kanzlerin darauf, dass die USA und Frankreich mit niedrigeren Steuern eine neue Wettbewerbssituation geschaffen hätten. Mit der abkühlenden Konjunktur habe sich zudem das Wirtschaftsumfeld in Deutschland geändert. Die SPD hat entsprechende Vorstöße der Unionsparteien abgelehnt. 12.11.2019 14:15 Uhr 

## Spahn für Entlastung von Betriebsrentnern
Berlin: Betriebsrentner in Deutschland sollen ab dem kommenden Jahr deutlich weniger Beiträge für die Krankenkasse zahlen müssen. Nach Angaben des Bundesgesundheitsministeriums legte Ressortchef Spahn einen entsprechenden Entwurf vor. Wer mehr als rund 156 Euro Betriebsrente bekommt, muss derzeit den vollen Satz für die Krankenkasse zahlen. Ab 2020 soll laut dem Spahn-Entwurf nun ein Freibetrag von 159 Euro gelten. Erst ab dieser Höhe sollen dann überhaupt Beiträge auf die Betriebsrente fällig werden und nur noch maximal der halbe Beitragssatz. Spahn will so das Vertrauen in die betriebliche Altersvorsorge stärken. Der gesetzlichen Krankenversicherung entgehen dadurch 1,2 Milliarden Euro jährlich. 12.11.2019 14:15 Uhr 

## Gemeinsame europäische Rüstungsprojekte beschlossen
Brüssel:	Die EU-Verteidigungsminister haben 13 Militär- und Rüstungsprojekte beschlossen. Es geht um Systeme zur U-Boot-Abwehr, die elektronische Kriegsführung sowie die Entwicklung einer neuen Korvette für die Marinen. Deutschland beteiligt sich dieses Mal an einem Zentrum für Kampfsimulationen. Die Zusammenarbeit der EU-Länder soll Kapazitätslücken schließen und verhindern, dass mehrere Staaten parallel an der Entwicklung von Rüstungsgütern arbeiten. 12.11.2019 14:15 Uhr 

## Wieder Demonstrationen in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone sind erneut tausende Menschen auf die Straße gegangen. Sie protestierten gegen Polizeigewalt und einen wachsenden Einfluss der Zentralregierung in Peking auf die Politik in Hongkong. Demonstranten blockierten Straßen und legten Teile des Nahverkehrs lahm. Ebenso wie in den vergangenen Tagen gab es Zusammenstöße mit der Polizei. Die US-Regierung zeigte sich besorgt über die Situation und rief alle Beteiligten zum Dialog auf. 12.11.2019 14:15 Uhr 

## Justizopfer Mollath bekommt 600.000 Euro
München: Das Justizopfer Gustl Mollath und der Freistaat Bayern haben sich auf eine Entschädigungszahlung geeinigt. Mollath bekommt 600.000 Euro, weil er mehr als sieben Jahre lang zu Unrecht in der Psychiatrie untergebracht war. Im Jahr 2006 war er wegen angeblicher Wahnvorstellung zwangseingewiesen worden, nachdem er in einem Rechtsstreit von Schwarzgeldgeschäften seiner Ex-Frau für eine Großbank berichtet hatte. Später stellte sich heraus, dass die Vorwürfe zutrafen. Jahrelang versuchte Mollath, vor Gericht seine Freilassung aus der Psychiatrie zu erreichen. Erst das Bundesverfassungsgericht gab 2013 einer Beschwerde des Mannes statt. 12.11.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 13.267  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 17. 12.11.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Viele Wolken und gebietsweise aufgeheitert, einige Schauer, im Osten sonnige Abschnitte und weitgehend trocken. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 12.11.2019 14:15 Uhr 
