# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2019:


## Mattarella: Parteien erhalten mehr Zeit
Rom: In Italien ist die Bildung einer Regierung ohne Neuwahlen wieder wahrscheinlicher geworden. Staatspräsident Mattarella teilte mit, er gebe den Parteien bis kommenden Dienstag Zeit, um über neue Bündnisse zu verhandeln. Es gebe die Bereitschaft, eine neue Regierung zu finden. Mattarella hatte zuvor mit Vertretern aller Parteien gesprochen. Danach zeichnen sich Verhandlungen zwischen der bisher regierenden Fünf-Sterne-Bewegung und den oppositionellen Sozialdemokraten ab. Der Chef der rechtspopulistischen Lega, Salvini, hatte die bisherige Regierung mit Fünf-Sterne vor zwei Wochen für beendet erklärt. Ministerpräsident Conte war daraufhin zurückgetreten. 22.08.2019 22:00 Uhr 

## Urteil nach Messerattacke in Chemnitz
Dresden: Im Prozess um den tödlichen Messerangriff auf einen 35-Jährigen in Chemnitz ist der angeklagte Syrer zu einer Haftstrafe von neuneinhalb Jahren verurteilt worden. Das Landgericht sprach ihn wegen Totschlags und gefährlicher Körperverletzung schuldig. Die Staatsanwaltschaft hatte zehn Jahre Haft gefordert, die Nebenkläger elf Jahre. Die Verteidigung legte Rechtsmittel gegen das Urteil ein. Sie wollte einen Freispruch wegen Mangels an Beweisen erreichen. Die Gewalttat am Rande eines Stadtfestes in Chemnitz hatte vor einem Jahr zu ausländerfeindlichen Protesten und Ausschreitungen geführt. Die Oberbürgermeisterin der sächsischen Stadt, Ludwig, forderte alle Seiten auf, das Urteil zu akzeptieren. Es gehe nun wieder darum zu zeigen, dass Chemnitz vielfältig und offen sei. 22.08.2019 22:00 Uhr 

## "Ocean Viking" darf nicht anlegen
Lampedusa: Auf dem Mittelmeer bahnt sich eine weitere Irrfahrt eines Rettungsschiffes an. Nach Angaben der Organisation Ärzte Ohne Grenzen wird die Situation an Bord der "Ocean Viking" immer schlechter. Die normalen Essensrationen reichten nur noch für fünf Tage. Das Schiff hat knapp 360 gerettete Migranten an Bord, aber bislang keine Erlaubnis, einen Hafen in Europa anzulaufen. Der Bürgermeister der italienischen Mittelmeerinsel Lampedusa, Martello, sagte, das Aufnahmezentrum für Flüchtlinge sei längst überfüllt. Aber man könne natürlich nie sagen, es sei Schluss und man nehme niemanden mehr auf. 22.08.2019 22:00 Uhr 

## Anti-Terror-Übung auf der Nordsee
Wilhelmshaven: Auf der Nordsee haben Hunderte Polizisten eine Anti-Terror-Übung absolviert. Dazu mussten die Einsatzkräfte ein von Piraten gekapertes Schiff befreien, um einen Anschlag auf den Wilhelmshavener Hafen zu verhindern. Geübt wurde an Bord des ausgedienten Frachtschiffs Cap San Diego, das sonst im Hamburger Hafen als Museumsschiff vor Anker liegt. An der Aktion nahmen unter anderen auch Soldaten und Angehörige der Spezialeinheit GSG 9 teil. Niedersachsens Innenminister Pistorius sagte, es seien alle relevanten Systeme der Sicherheitsbehörden erfolgreich getestet worden. Die Übung habe zudem gezeigt, dass bei einer solchen Bedrohungslage die Polizei auf Unterstützung der Marine angewiesen sei. 22.08.2019 22:00 Uhr 

## UNO sieht Gefahr durch Brände im Regenwald
New York: Die Vereinten Nationen haben angesichts der Brände in der Amazonas-Region die Bedeutung intakter Wälder betont. Sie seien für den Kampf gegen den Klimawandel von entscheidender Bedeutung, sagte ein Sprecher von UN-Generalsekretär Guterres. Die Wälder müssten unbedingt erhalten bleiben. Die Lage am Amazonas und die bereits verursachten Schäden gäben Anlass zur Sorge. In Brasilien wüten derzeit die schwersten Waldbrände seit Jahren. Unklar ist, wie sie entstanden sind. Der brasilianische Präsident Bolsonaro macht Umweltschützer verantwortlich, Nicht-Regierungsorganisationen werfen wiederum dem Staatschef vor, mit den Feuern die Rodung des Regenwaldes voranzutreiben. 22.08.2019 22:00 Uhr 

## 19. EM-Titel für Dressur-Reiterin Werth
Zum Sport: Dressur-Reiterin Isabell Werth hat bei den Europameisterschaften in Rotterdam eine weitere Gold-Medaille gewonnen. Sie siegte mit ihrer Stute Bella Rose im Grand Prix Special. Es war bereits Werths 19. EM-Titel, vorgestern hatte sie mit der deutschen Equipe auch die Mannschaftswertung gewonnen. In der Handball-Bundesliga hat Aufsteiger HSG Nordhorn-Lingen zum Saisonauftakt eine Niederlage hinnehmen müssen. Die Niedersachsen unterlagen vor eigenem Publikum dem Bergischen HC mit 21:26. 22.08.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht gering bewölkt und trocken bei Tiefstwerten von 15 Grad am Fehmarnbelt, 12 Grad in Hamburg und bis 8 Grad in Meppen. Morgen sonnig und trocken bei 24 Grad in Neumünster, 27 Grad in Plau am See und bis 29 Grad in Helmstedt; an der See kühler bei 21 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag viel Sonnenschein bei 25 bis 32 Grad. 22.08.2019 22:00 Uhr 
