# NDR Info Nachrichten vom 13.12.2019:


## Johnson will Brexit fristgerecht umsetzen
London: Der britische Premierminister Johnson hat nach dem Sieg der Konservativen bei der Parlamentswahl einen baldigen Austritt aus der Europäischen Union angekündigt. Der Brexit werde ohne Wenn und Aber bis zum 31. Januar umgesetzt, sagte Johnson vor jubelnden Anhängern. Die Tories hätten vom Wähler ein starkes Mandat erhalten, das den EU-Austritt möglich mache. Die Partei des Premierministers hat bei der Parlamentswahl die absolute Mehrheit erreicht. Sie wird mindestens 360 der insgesamt 650 Abgeordneten stellen. Die Labour-Partei ist dagegen weit abgeschlagen. Sie kommt auf nur noch etwa 200 Mandate. Oppositionsführer Corbyn deutete bereits an, dass er sich vom Parteivorsitz zurückziehen will. 13.12.2019 11:45 Uhr 

## Barley befürchtet Auseinanderbrechen Großbritanniens
Berlin: Die SPD-Europapolitikerin Barley hat sich besorgt über die politische Entwicklung in Großbritannien gezeigt. Sie befürchte, dass das Vereinigte Königreich auseinanderbrechen könnte, sagte die Vizepräsidentin des Europaparlaments dem RBB. Nicht nur in Schottland, sondern auch in Nordirland und in Wales würden Unabhängigkeitsbestrebungen immer stärker. EU-Ratspräsident Michel gratulierte dem britischen Premierminister Johnson zu seinem Wahlsieg. Er stellte ihm zugleich ein Handelsabkommen mit der Europäischen Union in Aussicht. Dabei sei es sehr wichtig, faire Bedingungen zu wahren, so der Ratspräsident. 13.12.2019 11:45 Uhr 

## Mindestens ein Toter bei Explosion am Harz
Halberstadt: In Blankenburg am Harz in Sachsen-Anhalt hat es eine Explosion gegeben. Wie die Polizei mitteilte, kam mindestens ein Mensch ums Leben, 25 weitere wurden verletzt. Die Explosion ereignete sich demnach in einem Mehrfamilienhaus am Stadtrand. Feuerwehr und Rettungskräfte seien im Einsatz. Die Ursache ist noch unklar. Der Vorfall ereignete sich in der Nähe einer Grundschule und einer Kindertagesstätte. 13.12.2019 11:45 Uhr 

## UN-Klimakonferenz ringt um Ergebnisse
Madrid: In der spanischen Hauptstadt soll heute die UN-Klimakonferenz zu Ende gehen. Nach Angaben von Teilnehmern und Beobachtern gibt es allerdings noch viele offene Fragen. Deshalb könnte sich der Abschluss verzögern. Unter anderem herrscht Uneinigkeit, wann die Staaten strengere Klimaziele für die kommenden zehn Jahre ankündigen müssen. Auch über Geld für den Klimaschutz gibt es noch Streit. Umweltschützer haben für heute erneut Demonstrationen angekündigt. Viele sind unzufrieden mit den bisherigen Gipfelergebnissen. 13.12.2019 11:45 Uhr 

## Armenier: US-Kongress spricht von Völkermord
Washington: Der US-Kongress hat die Massaker an den Armeniern im Osmanischen Reich als Völkermord anerkannt. Nach dem Repräsentantenhaus verabschiedete der Senat einstimmig eine entsprechende Resolution. Zuvor war der Text dreimal am Widerstand republikanischer Senatoren gescheitert. Im Osmanischen Reich starben während des ersten Weltkriegs bis zu 1,5 Millionen Armenier durch die Massaker der türkischen Armee. Die Regierung in Ankara kritisierte die Entscheidung des US-Kongresses scharf. Die Resolution gefährde die Beziehungen zwischen den Nato-Partnern USA und Türkei, hieß es in einer Erklärung. 13.12.2019 11:45 Uhr 

## Neuer Besucherrekord auf dem Jakobsweg
Santiago de Compostela: Der Jakobsweg in Spanien hat in diesem Jahr einen Besucherrekord verzeichnet. Wie das Organisations-Büro mitteilte, haben 2019 fast 345.000 Menschen am Ende ein Pilgerdiplom erhalten. Teilweise erreichten demnach täglich etwa 2.000 Wanderer Santiago de Compostela. Auffällig sei, dass von April bis Oktober überwiegend Frauen das Pilgerdiplom bekamen. Die Zahlen könnten im kommenden Jahr erneut steigen. Dann steht ein "Heiliges Jahr" an. 13.12.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute im Osten heiter bis wolkig, sonst oft dichte Wolken. Von Niedersachsen her aufkommender Regen oder Schneeregen. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. 13.12.2019 11:45 Uhr 
