# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2019:


## Gericht lässt Lufthansa-Streiks zu
Frankfurt am Main: Die Flugbegleiter der Lufthansa dürfen wie geplant morgen und übermorgen streiken. Das Landesarbeitsgericht in Frankurt wies die Berufung der Lufthansa gegen ein Urteil der Vorinstanz zurück. Das Unternehmen ist der Auffassung, der Streikbeschluss der Flugbegleitergewerkschaft UFO sei nicht rechtmäßig. UFO hat die etwa 21.000 Flugbegleiter aufgerufen, von Mitternacht an für 48 Stunden die Arbeit niederzulegen. Kunden der Lufthansa haben die Möglichkeit, kostenlos umzubuchen. Das Unternehmen sagte bereits 1.300 Flüge ab. Davon betroffen sind auch die Flughäfen Hannover und Hamburg. 06.11.2019 21:00 Uhr 

## FDP und Linke kritisieren Koalitions-Bilanz
Berlin: Die Halbzeitbilanz der Großen Koalition fällt nach Ansicht von Vertretern der Opposition mager aus. Der FDP-Vorsitzende Lindner hielt dem Bündnis vor, nur noch aus Machtinteressen verbunden zu sein. Linkenchef Riexinger sagte, die Selbstbeweihräucherung der Koalition stehe im Gegensatz zu den Ergebnissen. Er verwies auf ungeklärte Streitpunkte, wie die Grundrente und nannte den gesetzlichen Mindestlohn in Deutschland viel zu niedrig. Kanzlerin Merkel und ihr Stellvertreter Scholz zogen dagegen eine positive Halbzeitbilanz ihrer Regierungsarbeit. Merkel sagte, von 300 geplanten Projekten seien bereits zwei Drittel vollendet oder auf den Weg gebracht worden. Dies zeige, dass die Koalition arbeitsfähig und arbeitswillig sei. 06.11.2019 21:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Mehr Bundeswehr- Auslandseinsätze
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer will die Bundeswehr stärker im Ausland einsetzen als bisher. Die CDU-Vorsitzende sagte der "Süddeutschen Zeitung", Deutschland müsse künftig offen damit umgehen, dass man eigene strategische Interessen habe. Wie kein anderes Land sei die Bundesrepublik darauf angewiesen, dass es freien Handel gebe der auf Regeln basiere. Dazu gehörten offene Handelswege. Kramp-Karrenbauer betonte, Deutschland müsse in Zukunft selbst die Initiative ergreifen, Impulse setzen, Optionen aufzeigen. Nur so könne die Bundesrepublik ein internationales Umfeld beschützen und gestalten, das den eigenen Werten und Interessen gemäß sei. 06.11.2019 21:00 Uhr 

## Ausbau  Marschbahn stockt
Kiel: Der zweigleisige Ausbau der Marschbahnstrecke in Schleswig-Holstein dauert möglicherweise länger als erhofft. Das Bundeskabinett verabschiedete heute zwar einen Gesetzentwurf, der zum Ziel hat, die Umsetzung von Infrastrukturprojekten mit nationaler Bedeutung zu beschleunigen. Das Projekt Marschbahn-Ausbau zwischen Niebüll über Klanxbüll nach Westerland taucht darin aber nicht auf. Schleswig-Holsteins Verkehrsminister Buchholz zeigte sich überrascht und fassungslos. Ministerpräsident Günther sprach von einer Fehlentscheidung. Er sagte, er setze darauf, dass diese Entscheidung zügig korrigiert wird. Die Bahnstrecke sei für den Norden und Tausende Pendler von größter Bedeutung. 06.11.2019 21:00 Uhr 

## Listerienverdacht: Weitere Fleischproduktion gestoppt
Oldenburg:	Die niedersächsischen Behörden haben wegen Listerien-Verdachts in einem weiteren Fleisch-Betrieb die Produktion gestoppt. Betroffen ist die Firmenzentrale von "Fleisch-Krone" im Kreis Cloppenburg. Wie das Verbraucherschutzministerium in Hannover mitteilte, konnte die Firma nicht belegen, dass sie bei Eigenkontrollen festgestellte Listerien-Funde gemeldet hatte. Zuvor war ein "Fleisch-Krone"-Werk im Raum Vechta stillgelegt worden. Dort hatten Kontrolleure in Frikadellen Hinweise auf Listerien entdeckt. Das Produkt wurde zurückgerufen. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen zwei Mitarbeiter des Herstellers. 06.11.2019 21:00 Uhr 

## Champions-League: Bayern im Achtelfinale
Zum Sport: Bayern München hat sich vorzeitig für das Achtelfinale der Fußball Champions-Legaue qualifiziert. Nach dem 2:0 Sieg gegen Olympiakos Piräus ist den Bayern bereits nach dem vierten der sechs Gruppenspiele der Einzug in die K.o.-Phase nicht mehr zu nehmen. In der Handball Champions-League verlor Flensburg-Handewitt gegen Paris St. Germain 29:30. 06.11.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	7 - 11 - 32 - 39 - 45 - 46
Superzahl:		4 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 06.11.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.180 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.485 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 69. 06.11.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht etwas bewölkt und stellenweise Schauer. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. Morgen neben dichten Wolken etwas Sonne, und am Nachmittag westlich der Weser aufkommender Regen. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Wechsel aus Sonne und Wolken und weitgehend trocken, 8 bis 10 Grad. 06.11.2019 21:00 Uhr 
