# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2019:


## Millionenbußgeld für Porsche wegen Dieselskandal
Stuttgart: 			 Porsche muss im Dieselskandal ein Bußgeld von 535 Millionen Euro zahlen. Die Staatsanwaltschaft Stuttgart verhängte die Strafe gegen die Volkswagen-Tochter. Grund seien unter anderem fahrlässige Aufsichtspflichtverletzungen in der Entwicklungsabteilung. Dies habe dazu geführt, dass Porsche-Fahrzeuge mit V6- und V8-Diesel-Motoren nicht den Abgasvorgaben entsprochen hätten. Für etwa 99.000 Autos lägen Bescheide des Kraftfahrt-Bundesamtes vor, heißt es weiter. Porsche akzeptierte demnach das Bußgeld. 07.05.2019 15:15 Uhr 

## Erdogan begrüßt Wahl-Annullierung
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat die Annullierung der Kommunalwahl in Istanbul als wichtigen Schritt zur Stärkung der Demokratie begrüßt. Zugleich verteidigte Erdogan den Antrag seiner Regierungspartei AKP, die Wahl wiederholen zu lassen. Er sagte, die AKP glaube aufrichtig daran, dass es bei der Abstimmung in Istanbul eine organisierte Korruption, eine totale Gesetzlosigkeit und Rechtswidrigkeit gegeben habe. Die Bundesregierung kritisierte die Annullierung. Außenminister Maas sagte, die Entscheidung des türkischen Wahlrats sei für ihn nicht transparent und nicht nachvollziehbar. Der Kandidat der AKP hatte die Abstimmung in Istanbul Ende März knapp gegen den Bewerber der größten Oppositionspartei CHP verloren. 07.05.2019 15:15 Uhr 

## Elektro-Tretroller nur auf Radwege
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer rückt von seinem Plan ab, langsamere Elektro-Tretroller auf Bürgersteigen fahren zu lassen. Scheuer sagte der Deutschen Presseagentur, er werde auf die Kritik aus den Bundesländern eingehen und den entsprechenden Passus aus der Verordnung streichen. Bislang war geplant, dass E-Roller, die nicht schneller als 12 Kilometer pro Stunde sind, Gehwege benutzen dürfen. Kritiker warnten vor Gefahren für Fußgänger, insbesondere für Kinder, ältere und sehbehinderte Menschen. Nach den neuen Plänen müssen alle Elektro-Tretroller Radwege benutzen - unabhängig davon, wie schnell sie sind. Der Bundesrat wird voraussichtlich am 17. Mai über die Verordnung abstimmen. 07.05.2019 15:15 Uhr 

## Steuerschätzer tagen in Kiel
Kiel: Der Arbeitskreis Steuerschätzung berät in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt über die aktuelle Einnahme-Situation von Bund und Ländern. Die Ergebnisse des Gremiums bilden die Grundlage für die weitere Finanzplanung des Bundes. Schleswig-Holsteins Finanzministerin Heinold sagte zum Auftakt, die Steuereinnahmen würden vermutlich niedriger ausfallen als zur letzten Schätzung im vergangenen November. Zur Begründung verwies sie auf die schwächelnde Konjunktur. Der Arbeitskreis will seine Ergebnisse übermorgen an Finanzminister Scholz übergeben, der sie dann der Öffentlichkeit vorstellt. 07.05.2019 15:15 Uhr 

## Arktis-Anrainer ohne Abschlusserklärung
Helsinki:	Die Außenminister der acht Nordpol-Anrainerländer haben sich zum Abschluss eines Treffens nicht auf eine Abschlusserklärung einigen können. Finnlands Außenminister Soini sprach von Meinungsverschiedenheiten beim Thema Klimawandel. Offenbar haben sich die USA geweigert, dieses Thema in die Erklärung aufzunehmen. Die Ressortchefs trafen sich im finnischen Rovaniemi. Sie bekannten sich dazu, weiterhin konstruktiv in der Polarregion zusammenzuarbeiten. 07.05.2019 15:15 Uhr 

## Papst lobt in Nordmazedonien Flüchtlingshilfe
Skopje: 			Papst Franziskus hat in Nordmazedonien die Hilfe für Flüchtlinge gewürdigt. Franziskus sagte bei einem Empfang im Präsidentenpaplast in Skopje, die bereitwillige Solidarität ehre die Menschen in dem Land. Im Anschluss feierte der Papst in der Hauptstadt eine Messe mit mehreren Tausend Menschen. Er ist für einen Tag zu Besuch in Nordmazedonien. Dort leben nach Angaben des Vatikan nur etwa 15.000 Katholiken. 07.05.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 12.201 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 77. 07.05.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise mehr Sonne, ein paar Schauer,  Höchstwerte von 9 bis 13 Grad. Morgen vormittags erster Regen, abends regnet es in Vorpommern,  12 bis 17 Grad. 07.05.2019 15:15 Uhr 
