# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2019:


## US-Repräsentantenhaus berät über Impeachment
Washington: In der US-Hauptstadt ist am Nachmittag das Repräsentantenhaus zusammengekommen, um über ein Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump zu beraten. Zunächst wollen die Abgeordneten das Prozedere festlegen. Dann folgt eine sechsstündige Debatte über die beiden Anklagepunkte in der Ukraine-Affäre. Trump soll sich wegen Machtmissbrauchs und Behinderung der Kongress-Ermittlungen verantworten. Am Ende der Sitzung stimmt dann das Repräsentantenhaus darüber ab, ob das Impeachment-Verfahren gegen den Präsidenten eröffnet werden soll. Da die Demokraten eine Mehrheit in der Kammer haben, gilt eine Zustimmung als sicher. 18.12.2019 17:15 Uhr 

## Vermittlungsausschuss bestätigt Klimakompromiss
Berlin: Der Vermittlungsausschuss von Bundestag und Bundesrat hat den Kompromiss beim Klimapaket bestätigt. Das Gremium billigte den Vorschlag, den eine Arbeitsgruppe von Bund und Ländern ausgearbeitet hatte. Damit ist der Weg frei für die geplante Senkung der Mehrwertsteuer auf Bahn-Tickets, die Anfang 2020 in Kraft treten soll. Der Kompromiss sieht außerdem eine weitere Anhebung der Pendlerpauschale bei längeren Strecken sowie Entlastungen beim Strompreis vor. Im Gegenzug soll es einen höheren CO2-Preis im Verkehr und bei Gebäuden geben als ursprünglich geplant. 18.12.2019 17:15 Uhr 

## Merkel will bei Nord Stream 2 hart bleiben
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel will im Streit mit den USA über die Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 hart bleiben. Die Regierung habe nicht die Absicht, bei diesem Projekt zurückzuweichen, sagte Merkel. Man ziehe aber auch keine Gegensanktionen in Betracht. Wörtlich sagte die Kanzlerin, sie sehe keine andere Möglichkeit, als mit den USA Gespräche zu führen. Der Senat in Washington hatte gestern wegen Nord Stream 2 Strafmaßnahmen beschlossen. Sie richten sich gegen alle Firmen, die an dem Bau der Ostsee-Pipeline beteiligt sind. 18.12.2019 17:15 Uhr 

## Uigure Tohti erhält Sacharow-Preis
Straßburg: Das EU-Parlament hat den uigurischen Menschenrechtler und Wirtschaftsprofessor Ilham Tohti mit dem Sacharow-Preis geehrt. Die Tochter des Regierungskritikers nahm die Auszeichnung in Straßburg stellvertretend entgegen. In ihrer Ansprache sagte sie, sie wisse nicht, wo sich ihr Vater derzeit befindet. Der 50-jährige Tohti und seine Familie gehören zur muslimischen Minderheit der Uiguren, die in China unterdrückt wird. Er war 2014 zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Die Behörden der Volksrepublik beschuldigen ihn, seine Studenten zum Aufstand angestachelt zu haben. Mit dem Sacharow-Preis werden Persönlichkeiten oder Organisationen geehrt, die sich für Menschenrechte und Meinungsfreiheit einsetzen. 18.12.2019 17:15 Uhr 

## Autokonzerne PSA und Fiat Chrysler fusionieren
Paris: Der französische Opel-Mutterkonzern PSA und der Autohersteller Fiat Chrysler schließen sich zusammen. Die beiden Unternehmen haben nach langen Verhandlungen eine entsprechende Vereinbarung unterzeichnet. Aktionäre und Wettbewerbsbehörden müssen der Fusion noch zustimmen. Sie soll in den nächsten 12 bis 15 Monaten umgesetzt werden. Der neue Konzern würde zum viertgrößten Autobauer der Welt aufsteigen - nach VW, Toyota und der Allianz von Renault, Nissan und Mitsubishi. Zusammen haben beide Unternehmen einen Jahresumsatz von 170 Milliarden Euro und mehr als 400.000 Beschäftigte. Alle Produktionsstandorte sollen vorerst erhalten werden. 18.12.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.228 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones: 28.293 Punkte; plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 30. 18.12.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute trocken bei 7 bis 11 Grad. Morgen anfangs freundlich, von der Ems her Wolken und Regen, 7 bis 13 Grad. 18.12.2019 17:15 Uhr 
