# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2019:


## Maas kritisiert Ausweisung von Botschafter aus Caracas
Caracas: Außenminister Maas hat die Ausweisung des deutschen Botschafters aus Venezuelas als unverständlich kritisiert. Die Entscheidung verschärfe die Lage. Er habe Botschafter Kriener zu Konsultationen zurück nach Hause gerufen. Zuvor hatte die Regierung in Caracas erklärt, Kriener müsse das Land innerhalb von 48 Stunden verlassen. Da der Botschafter sich in interne Angelegenheiten des Landes eingemischt habe, sei er zur unerwünschten Person erklärt worden. Kriener hatte am Montag gemeinsam mit Diplomaten mehrerer lateinamerikanischer und europäischer Staaten den selbst ernannten Übergangspräsidenten Guaidó am Flughafen in Caracas in Empfang genommen. Damit wollten sie offenbar verhindern, dass der Oppositionsführer bei seiner Rückkehr ins Land festgenommen wird. 06.03.2019 23:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer beharrt auf Bedürftigkeitsprüfung
Demmin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer beharrt auf einer Bedürftigkeitsprüfung bei der Grundrente. Auch die CDU sei für eine Grundrente, Leistung müsse sich lohnen. Die Christdemokraten wollten diese Bezüge aber so zielgerichtet vergeben, dass sie bei denen ankämen, die sie bräuchten. Daher sei eine Bedürftigkeitsprüfung nötig. Zugleich warf sie den Sozialdemokraten wörtlich die teuerste Selbsttherapie auf Kosten der Steuerzahler vor. An die Adresse der Grünen sagte die Parteivorsitzende, Deutschland brauche eine Umwelt- und Klimapolitik, bei der auch Geld zu verdienen sei. Mobilitätswende und Energiewende müssten zusammengehen. Kramp-Karrenbauer äußerte sich beim politischen Aschermittwoch in Demmin in Mecklenburg-Vorpommern. 06.03.2019 23:00 Uhr 

## Kassenpatienten zahlen mehr aus eigener Tasche
Berlin: Kassenpatienten in Deutschland zahlen offenbar immer mehr Gesundheitsleistungen aus eigener Tasche. Das geht laut "Tagesspiegel" aus einer Antwort des Bundesgesundheitsministeriums auf eine Anfrage der Linken hervor. Die Zuzahlungen stiegen demnach in den vergangenen zwei Jahren um fast neun Prozent. Am stärksten erhöhte sich die Belastung den Angaben zufolge bei den sogenannten Heil- und Hilfsmitteln, also etwa beim Kauf von Hörgeräten und Gehhilfen. 06.03.2019 23:00 Uhr 

## US-Regierung will Zahl ziviler Opfer nicht mehr nennen
Washington: Die US-Regierung will die Zahl ziviler Opfer bei Luftangriffen auf Terroristen außerhalb von Kriegsgebieten künftig nicht mehr veröffentlichen. Präsident Trump hob eine Anordnung seines demokratischen Vorgängers Obama auf, wonach die Regierung die Zahl jedes Jahr bis zum 1. Mai vorlegen musste. Ein Grund dafür wurde nicht genannt. Schon im vergangenen Jahr hatte Trumps Regierung die Frist verstreichen lassen, ohne einen Bericht zu veröffentlichen. Parallel dazu ist das Pentagon aber verpflichtet, dem Kongress jedes Jahr eine Übersicht über die zivilen Todesopfer zu geben. 06.03.2019 23:00 Uhr 

## Mehr Briten wollen Staatsangehörigkeit in EU
Luxemburg: Der geplante EU-Austritt ihres Heimatlandes bringt offenbar viele Briten dazu, die Staatsangehörigkeit eines anderen EU-Staates zu erwerben. Dem europäischen Statistikamt Eurostat zufolge hatten 2017 fast 15.000 Bürger des Vereinigten Königreichs erfolgreich ein Einbürgerungsverfahren abgeschlossen. Dies entspreche einem Anstieg um fast 130 Prozent im Vergleich zu 2016. 06.03.2019 23:00 Uhr 

## Überwachungskameras nach Loch in der ISS
Moskau: Im russischen Teil der Internationalen Raumstation sollen künftig Überwachungskameras angebracht werden. Die Raumfahrtbehörde Roskosmos zieht damit die Konsequenz aus einem mysteriösen Leck in einer an der ISS angedockten Sojus-Raumkapsel. Es war Ende August nach einem Druckabfall festgestellt worden. Die Spekulationen über die Ursache reichten bis hin zur Sabotage. Zwei Kosmonauten hatten Anfang Dezember bei einem Außeneinsatz die betroffene Stelle untersucht. 06.03.2019 23:00 Uhr 

## PSG in der Championsleague weiter
zum Sport: In der Fußball-Championsleague hat Paris St. Germain das Achtelfinale gegen Manchester United mit 1:3 verloren. Das Team von Trainer Tuchel ist damit ausgeschieden, obwohl sie das Hinspiel mit 2:0 gewonnen haben. Die zweite Partie zwischen dem FC Porto und AS Rom ist in die Verlängerung gegangen. In der Deutschen Eishockey Liga hat Bremerhaven gegen Nürnberg mit 1 : 3 verloren. 06.03.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist leichter Regen mit einzelnen trockenen  Phasen in Südniedersachsen. Tiefstwerte von 11 bis 6 Grad. An der See südlicher Wind mit starken Böen. Morgen ein Wechsel aus dichten Wolken mit Schauern und etwas Sonne bei 9 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft mit Schauern und Sturmböen bei 6 bis 9 Grad. Am Sonnabend regnerisch bei 6 bis 9 Grad. 06.03.2019 23:00 Uhr 
