# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2019:


## Lufthansa: Flugbegleiter im Ausstand
Frankfurt am Main: Die Flugbegleiter der Lufthansa sind in der vergangenen Nacht wie angekündigt in den Streik getreten. An zahlreichen Flughäfen in Deutschland blieben Maschinen des Unternehmens am Boden. Allein für heute wurden 700 Verbindungen gestrichen. Kunden haben die Möglichkeit umzubuchen oder auf die Bahn auszuweichen. Der Streik soll nach Angaben der Gewerkschaft Ufo mindestens 48 Stunden dauern. Sie verlangt unter anderem bessere Arbeitsbedingungen für die Flugbegleiter. Lufthansa-Chef Spohr zeigte sich angesichts der Flugausfälle gesprächsbereit. Ziel sei es, mit Ufo eine Schlichtung zu vereinbaren, erklärte Spohr. 07.11.2019 10:15 Uhr 

## Maas würdigt USA als verlässlichen Partner
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat die USA als verlässlichen Partner gewürdigt. Vor einem Treffen mit seinem US-Kollegen Pompeo in Berlin sagte Maas, beide Staaten würden Werte wie Demokratie und Freiheit verbinden. Deutschland empfinde große Dankbarkeit für das, was die USA zur Einheit von Ost und West beigetragen hätten, sagte Maas im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Pompeo war gestern zu einem Besuch in Deutschland eingetroffen. Der US-Außenminister trifft sich unter anderem mit Kanzlerin Merkel und Maas zu politischen Gesprächen und nimmt an Veranstaltungen zum 30. Jahrestag des Mauerfalls teil. 07.11.2019 10:15 Uhr 

## Bundestag berät über Gesundheits-Apps
Berlin: Der Bundestag stimmt heute über Pläne zur Digitalisierung des Gesundheitswesens ab. Der Gesetzentwurf von Minister Spahn sieht vor, dass Patienten künftig bestimmte Gesundheits-Apps, die vom Arzt verschrieben werden, von der Kasse bezahlt bekommen. Dabei geht es etwa um Anwendungen, die beim regelmäßigen Einnehmen von Medikamenten helfen. Auf der Tagesordnung stehen außerdem die steuerliche Förderung von Elektro-Dienstwagen und steuerliche Verbesserungen bei Job-Tickets. Heute Abend stimmen die Abgeordneten dann noch über einen Gesetzentwurf ab, der Kinder von pflegebedürftigen Eltern finanziell entlasten soll. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und auf ndr.de unter infospezial. 07.11.2019 10:15 Uhr 

## Altmaier drängt auf politische Reformen
Berlin: Als Konsequenz aus dem Ausgang der Landtagswahlen in Ostdeutschland hat Bundeswirtschaftsminister Altmaier grundlegende politische Reformen gefordert. Die großen Parteien müssten bereit zu Veränderungen sein, schreibt der Minister in einem Gastbeitrag für die "Rheinische Post". Unter anderem schlägt der CDU-Politiker vor, den Bundestag zu verkleinern und auch die Zahl der Minister und Staatssekretäre zu verringern. Außerdem müssten die Bürger stärker am politischen Entscheidungsprozess beteiligt werden, so Altmaier weiter. Es gehe um grundlegende Fragen des Vertrauens und der Akzeptanz. 07.11.2019 10:15 Uhr 
