# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2019:


## Barnier und Macron fordern Gründe für Brexit-Verschiebung
Brüssel: Der Brexit-Chefunterhändler der Europäischen Union, Barnier, hat Großbritannien erneut aufgefordert, plausible Gründe für den gewünschten Aufschub des Austrittstermins zu nennen. Barnier sagte, jede Verlängerung müsse sinnvoll sein und einem Ziel dienen - das sei die Ratifizierung des Austrittsabkommens. Frankreichs Präsident Macron äußerte sich skeptisch zu einer weiteren Terminverschiebung. Für ihn stehe nichts fest, sagte Macron zum Auftakt des EU-Gipfels in Brüssel. Er forderte von London eine politische Rechtfertigung für einen neuen Termin. Es sei zu befürchten, dass die Europäische Union durch einen längeren Verbleib Großbritanniens gelähmt werde. Premierministerin May hat in Brüssel darum gebeten, den Brexit auf den 30. Juni zu verschieben. Die EU-Staats- und Regierungschefs beraten zur Stunde über den Vorstoß. 10.04.2019 19:45 Uhr 

## Netanjahu vermutlich vor fünfter Amtszeit
Jerusalem:	Israels Ministerpräsident Netanjahu kann mit einer fünften Amtszeit rechnen. Bei der Parlamentswahl hat seine Likud-Partei gemeinsam mit Koalitionspartnern aus dem rechten und religiösen Spektrum eine Mehrheit erhalten. Netanjahu ist seit 2009 durchgängig im Amt und war auch von 1996 bis 1999 Ministerpräsident. Aktuell steht er wegen Korruptionsvorwürfen massiv unter Druck. Der Herausforderer des Ministerpräsidenten, der ehemalige israelische Militärchef Gantz, räumte seine Niederlage ein. Er respektiere die Entscheidung des Volkes, erklärte Gantz. 10.04.2019 19:45 Uhr 

## Klimakabinett will bis Jahresende Beschlüsse umsetzen
Berlin:	Das neu gebildete Klimakabinett hat seine Arbeit aufgenommen. In der ersten Sitzung beschlossen die beteiligten sechs Minister sowie Kanzlerin Merkel einen Arbeitsplan. Sie wollen dafür sorgen, dass Deutschland die für das Jahr 2030 festgelegten Klimaziele erreicht. Regierungssprecher Seibert teilte mit, es sei klar geworden, dass deutlicher Handlungsbedarf bestehe. Die Bundesregierung wolle bis zum Jahresende Beschlüsse fassen. Zunächst sollen die Fachministerien Vorschläge für ihren Bereich machen. Der Ausstoß von Treibhausgasen soll in der Bundesrepublik bis 2030 um 55 Prozent im Vergleich zu 1990 sinken. 10.04.2019 19:45 Uhr 

## Hamburger Taxifahrer wehren sich gegen Scheuer-Pläne
Hamburg: In der Hansestadt haben hunderte Taxifahrer mit einem Autokorso gegen die Öffnung des Fahrdienstmarkts demonstriert. Ein Verbandsvertreter bezeichnete die Pläne von Bundesverkehrsminister Scheuer als den Tod des Gewerbes. Scheuer will Unternehmen wie Uber den Wettbewerb erleichtern. Bestimmte Auflagen für Fahrdienste, die Mietwagen und Chauffeur stellen, sollen wegfallen. Dazu gehört die Pflicht, nach jeder Fahrt an den Betriebssitz zurückzukehren. Damit soll vor allem der ländliche Raum besser gestellt werden. Demonstrationen gab es auch in anderen deutschen Städten. In Berlin etwa fuhren mehrere Tausend Taxis von drei Standorten aus zum Brandenburger Tor. 10.04.2019 19:45 Uhr 

## Angela Merkels Mutter ist tot
Berlin:	Die Mutter von Kanzlerin Merkel, Herlind Kasner, ist tot. Das bestätigte ein Regierungssprecher und bat zugleich darum, die Privatsphäre der Kanzlerin zu achten. Merkels Mutter wurde 90 Jahre alt. Sie lebte bis zuletzt in Templin in der Uckermark. Das Verhältnis der pensionierten Lehrerin zu ihrer Tochter Angela galt als eng. 10.04.2019 19:45 Uhr 

## Deutsche Handballer besiegen Polen
zum Sport: Die Deutsche Handball-Nationalmannschaft hat ihr EM-Qualifikationsspiel in Polen mit 26:18 gewonnen. Die DHB-Auswahl bleibt damit in der Gruppe 1 weiter ungeschlagen. 10.04.2019 19:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht zum Teil bewölkt mit vereinzelten Schauern. Tiefstwerte minus 2 bis plus 3 Grad. Morgen Wechsel aus Sonne und Wolken, örtlich Regen möglich, bei 4 bis 9 Grad. 10.04.2019 19:45 Uhr 
