# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2019:


## Kuban neuer Vorsitzender der Jungen Union:
Berlin: Die Junge Union hat den niedersächsischen Juristen Tilman Kuban zum neuen Vorsitzenden gewählt. In einer Kampfabstimmung setzte sich der 31-Jährige am Samstag mit 200 der 319 gültigen Stimmen gegen den Landtagsabgeordneten und thüringischen JU-Vorsitzenden Stefan Gruhner durch. Zuvor hatten beide Kandidaten vor den Delegierten auf dem Deutschlandtag in Berlin mit heftigen Attacken auf die anderen Parteien für sich geworben. Kuban betonte, die Junge Union dürfe nicht zulassen, dass sich die Regierung mehr mit sozialen Wohltaten als mit Zukunftsthemen beschäftige. Auch Gruhner forderte, die Nachwuchsorganisation von CDU und CSU müsse stärker Stachel im Fleisch der Großen Koalition sein. Die Neuwahl auf dem außerordentlichen Deutschlandtag wurde nötig, weil der bisherige Vorsitzende Paul Ziemiak im Dezember neuer CDU-Generalsekretär geworden war. 16.03.2019 17:45 Uhr 

## Wieder Gewalt bei "Gelbwesten"-Protesten
Paris: Bei Protesten der sogenannten "Gelbwesten" ist es in der französischen Hauptstadt erneut zu schweren Ausschreitungen gekommen. Vor allem auf den Champs-Élysées und rund um den Triumphbogen kam es zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei. Zudem wurden Fensterscheiben eingeschlagen und Autos angezündet. Es kam zu Plünderungen. Ein Wohnhaus ging in Flammen auf, nachdem Randalierer in einer Bank im Erdgeschoss des Gebäudes Feuer gelegt hatten. Innenminister Castaner forderte die Polizei auf, mit Härte zu reagieren. Landesweit beteiligten sich dem Innenministerium zufolge 14.500 Menschen  an den Protesten - davon 10.000 in Paris. Damit hat sich die Zahl der sogenannten "Gelbwesten" in der französischen Hauptstadt im Vergleich zur Vorwoche fast vervierfacht. 16.03.2019 17:45 Uhr 

## Christchurch: Suche nach Hintergründen
Christchurch : Nach dem Anschlag auf zwei Moscheen in der neuseeländischen Stadt hat die Suche nach den Hintergründen und möglichen Versäumnissen der Behörden begonnen. Es stelle sich die Frage, warum der Täter trotz seiner rechtsextremistischen Ansichten nicht im Visier der Geheimdienste war, sagte Premierministerin Ardern. Sie kündigte zudem eine Verschärfung der Waffengesetze an. Der mutmaßliche Täter hatte bei den Angriffen auf zwei Moscheen 49 Menschen getötet. 16.03.2019 17:45 Uhr 

## Kassen sollen vorgeburtlichen Bluttest zahlen
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen sollen künftig die Kosten für einen vorgeburtlichen Bluttest auf das Downsyndrom übernehmen. Wie der "Spiegel" berichtet, hat sich darauf der zuständige Ausschuss von Krankenkassen, Ärzten, Kliniken und Patientenvertretern verständigt. Die abschließende Entscheidung werde voraussichtlich im Spätsommer fallen. Laut Spiegel sollen die Kassen den Test nur dann bezahlen, wenn es besondere Risiken oder Auffälligkeiten in der Schwangerschaft gibt. Derzeit müssen Schwangere die Kosten für den Test auf das Downsyndrom in Höhe von etwa 200 Euro selbst tragen. 16.03.2019 17:45 Uhr 

## Hannover unterliegt Augsburg
Zum Sport: In der Fußballbundesliga hat Hannover mit 1 zu 3 in Augsburg verloren. Wolfsburg gewann gegen Düsseldorf mit 5 zu 2. Außerdem spielten 	Schalke - Leipzig 0:1  und
Stuttgart - Hoffenheim 1:1. In der zweiten Fußball-Bundesliga unterlag der Hamburger SV zu Hause Darmstadt mit 2:3. Der FC St.Pauli verlor in Sandhausen mit 0:4. Dresden und Magdeburg trennten sich 1:1. Skirennfahrer Felix Neureuther beendet seine Karriere. Wie er bekanntgab, fährt er morgen sein letztes Weltcup-Rennen. 16.03.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend stark bewölkt und zeitweise Regen, im Verlauf von Südniedersachsen her nachlassend. 7 bis 12 Grad. 16.03.2019 17:45 Uhr 
