# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2019:


## Koalitionsrunde berät über Halbzeitbilanz
Berlin :   Kanzlerin Merkel ist mit den Spitzen ihrer schwarz-roten Koalition zusammengekommen, um über die Halbzeitbilanz der Bundesregierung zu beraten. Zudem soll es bei dem Treffen auch um mögliche Prioritäten für die zweite Hälfte der Legislaturperiode gehen. Die Runde wollte zudem über die Lage in Syrien nach der Offensive der Türkei gegen die Kurdenmiliz YPG beraten. Auf der Tagesordnung der Koalitionsrunde steht unter anderem der weitere Fahrplan für die Umsetzung der Klimagesetzgebung. Zudem sollte über den Stand der Verhandlungen in der Koalitionsarbeitsgruppe zur Einführung einer Grundrente gesprochen werden. 20.10.2019 21:00 Uhr 

## Maas: Türkischer Einmarsch verstößt gegen Völkerrecht
Berlin: Die türkische Militäroffensive gegen die Kurdenmiliz YPG in Nordsyrien steht nach Auffassung von Bundesaußenminister Maas nicht im Einklang mit dem Völkerrecht. Nach allem was man wisse, habe der Einmarsch keine rechtliche Grundlage, sagte Maas im ZDF. Zugleich warnte er die Türkei vor dem Verlust europäischer Zahlungen im Rahmen des Flüchtlingsabkommens. Drei Tage nach der Verkündung einer Waffenruhe im Norden Syriens haben die kurdischen YPG-Milizen mit dem Rückzug aus dem umkämpften Gebiet begonnen. Das bestätigten kurdische Aktivisten und das türkische Verteidigungsministerium. 20.10.2019 21:00 Uhr 

## Dresden: Tausende protestieren gegen Pegida
Dresden: Mehrere Tausend Menschen haben in der sächsischen Landeshauptstadt gegen die Pegida-Bewegung demonstriert. Die fremdenfeindliche Bewegung veranstaltete eine Kundgebung zu ihrem fünfjährigen Bestehen. Insgesamt vier Protestzüge richteten sich dagegen. Nach Angaben der Organisatoren riefen rund 8.000 Menschen friedlich zu Toleranz und Weltoffenheit auf. Die Polizei teilte mit, aufseiten der Pegida-Veranstaltung sei es zu strafrechtlich relevanten Zwischenfällen gekommen. Ein 62-Jähriger habe den Hitlergruß gezeigt. Von zwei weiteren Teilnehmern habe man die Personalien wegen des Vorwurfs der Verunglimpfung des Staates aufgenommen. 20.10.2019 21:00 Uhr 

## Weiter Proteste im Libanon
Beirut : Im Libanon haben erneut hunderttausende Menschen auf den Straßen protestiert. Wie in den Tagen zuvor forderten sie den Sturz der Regierung. In der Hauptstadt Beirut sowie den Städten Tripoli und Tyrus kam das öffentliche Leben komplett zum Erliegen. Die Regierung will offenbar mit Reformen auf die seit Tagen anhaltenden Massenproteste der Bevölkerung reagieren. Das Kabinett von Ministerpräsident Hariri werde morgen eine Reihe an Maßnahmen beschließen, die die Wirtschaft im Land wieder anschieben sollen, sagten Regierungsvertreter. 20.10.2019 21:00 Uhr 

## Gewaltsame Proteste in Chile
Santiago de Chile: Auch nach der Verhängung des Ausnahmezustandes und einer Ausgangssperre reißen die Proteste in der chilenischen Hauptstadt nicht ab. Erneut lieferten sich Demonstranten und Polizei gewaltsame Auseinandersetzungen. Die Sicherheitskräfte setzten Tränengas und Wasserwerfer ein. Demonstranten errichteten Barrikaden. Die Proteste in Chile waren durch eine Erhöhung der Ticketpreise für den öffentlichen Nahverkehr ausgelöst worden. Der konservative Präsident Piñera nahm die Fahrpreiserhöhung für die U-Bahn inzwischen zurück. 20.10.2019 21:00 Uhr 

## Esper in Afghanistan eingetroffen
Kabul : US-Verteidigungsminister Esper ist zu einem unangekündigten Besuch in Afghanistan eingetroffen. Esper werde ranghohe Regierungsvertreter treffen, sagte ein Sprecher des afghanischen Verteidigungsministeriums. Espers erster Besuch in Afghanistan seit seiner Bestätigung als Pentagon-Chef im Juli fällt in eine Zeit großer Unsicherheit. Im September waren Friedensgespräche zwischen den USA und den Taliban kurz vor einem erwarteten Abkommen gescheitert. 20.10.2019 21:00 Uhr 

## Schalke verliert in Hoffenheim
In der Fußball-Bundesliga hat Schalke den Sprung an die Tabellenspitze verpasst. Die Gelsenkirchener verloren in Hoffenheim mit 0:2. Zuvor hatte Köln gegen Paderborn mit 3:0 gewonnen. In der zweiten Liga spielten:
Hannover - Osnabrück 	0:0
Stuttgart - Kiel 			0:1
und
Bochum - Karlsruhe 3:3 In der Handball-Bundesliga hat Nordhorn-Lingen zu Hause gegen Minden mit 25:26 verloren. In der Champions-League hat Flensburg-Handewitt gegen Aalborg mit 28:31 verloren. 20.10.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht oft bedeckt und verbreitet Regen, im Südosten oft trocken. Tiefstwerte 12 bis 9 Grad. Morgen viele Wolken, teils Auflockerungen und gebietsweise Regen, vereinzelt Gewitter. Maximal 13 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Nebel- oder Hochnebelfeldern heiter bis wolkig und trocken bei 13 bis 17 Grad. Am Mittwoch freundlich mit längerem Sonnenschein und trocken bei 13 bis 18 Grad. 20.10.2019 21:00 Uhr 
