# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2019:


## Von der Leyen kündigt Rücktritt an
Berlin: 		 Verteidigungsministerin von der Leyen will ungeachtet des Ausgangs der Abstimmung im EU-Parlament ihr Amt niederlegen. Das kündigte die CDU-Politikerin auf Twitter an. Sie wolle ihre volle Kraft in den Dienst von Europa stellen und am Mittwoch als Ministerin zurücktreten. Wer ihr nachfolgt, ist noch offen. Von der Leyen war von den Staats- und Regierungschefs als Nachfolgerin von EU-Kommissionspräsident Juncker vorgeschlagen worden. Bisher ist eine Mehrheit für sie morgen im Europaparlament nicht sicher. Grüne und Linke haben bereits erklärt, gegen die Christdemokratin zu stimmen. Widerstand kommt auch von den deutschen Sozialdemokraten. 15.07.2019 20:00 Uhr 

## EU beschließt Strafmaßnahmen gegen Türkei
Brüssel: Die EU-Außenminister haben Strafmaßnahmen gegen die Türkei beschlossen. Sie reagieren damit auf die türkischen Bohrungen nach Erdgas vor Zypern. Die EU hält sie für illegal. Die Regierung in Ankara weist die Vorwürfe zurück. Sie beharrt darauf, dass die Gewässer zum Norden Zyperns gehören, den die Türkei seit 1974 besetzt hält. Die Strafmaßnahmen beinhalten die Kürzung von EU-Geldern. Außerdem werden die Verhandlungen mit Ankara über ein Luftverkehrsabkommen eingestellt. 15.07.2019 20:00 Uhr 

## Atomstreit: Macron will vermitteln
Belgrad: Frankreichs Präsident Macron will Bewegung in den Atomstreit mit dem Iran bringen. Während eines Besuchs in Serbien kündigte Macron an, er werde in der kommenden Woche mit den Präsidenten der USA, Russlands und des Iran sprechen. Man habe in der vergangenen Tagen das Schlimmste gerade noch verhindert. Nun müsse weiter vermittelt und verhandelt werden. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini erklärte in Brüssel, bisherige Verstöße Teherans gegen die Auflagen des Atomabkommens würden noch nicht als bedeutend eingestuft. Der Iran hat vor kurzem die zugelassene Menge von niedrig angereichertem Uran überschritten und droht damit, die Produktion spaltbaren Materials deutlich hochzufahren. 15.07.2019 20:00 Uhr 

## UN: Hunger breitet sich wieder aus
New York: Die Zahl der hungernden Menschen ist gestiegen. Das geht aus dem heute vorgelegten Welternährungsbericht der Vereinten Nationen hervor. Danach litten im vergangenen Jahr mehr als 820 Millionen Menschen an Hunger. Das sind etwa zehn Millionen mehr als 2017. Als besonders alarmierend bewertet die UNO die Lage in Afrika. Im Osten des Kontinents sei jeder dritte Einwohner unterernährt. Zu den Gründen dafür zählten Wirtschaftskrisen, Folgen des Klimawandels sowie politische Konflikte. Die Vereinten Nationen hatten 2015 das Ziel ausgegeben, den Hunger auf der Welt bis 2030 zu beenden. 15.07.2019 20:00 Uhr 

## Deutschland will Pflegekräfte aus dem Kosovo
Pristina: Deutschland will personelle Lücken in der Pflege künftig mit Fachkräften aus dem Kosovo schließen. Gesundheitsminister Spahn unterzeichnete heute in Pristina eine entsprechende Vereinbarung. Danach wollen Deutschland und das Kosovo unter anderem bei der Mitarbeiter-Qualifikation und beim Gesundheits-Management kooperieren. Ziel ist es, mehr Pflegepersonal aus dem Balkan-Land für den deutschen Arbeitsmarkt anzuwerben. Die Vereinbarung soll nach den Worten Spahns als Vorlage für ähnliche Projekte mit anderen Ländern dienen. 15.07.2019 20:00 Uhr 

## Grütters würdigt Frieder Burda
Berlin: 	Kulturstaatsministerin Grütters hat den verstorbenen Kunstsammler Frieder Burda als einen der renommiertesten Mäzene Deutschlands gewürdigt. Grütters erklärte, Burda habe seit den 1960er-Jahren seine Sammlung moderner und zeitgenössischer Kunst aufgebaut, die mit mehr als 1000 Werken zu den bedeutendsten Privatkollektionen weltweit gehöre. Die Sammlung ist seit 2014 im Frieder Burda-Museum in Baden-Baden für die Öffentlichkeit zugänglich. Der Mäzen war gestern im Alter von 83 Jahren gestorben. 15.07.2019 20:00 Uhr 

## Tour de France: Van Aert gewinnt zehnte Etappe
Zum Sport: Der belgische Radprofi Wout Van Aert hat die zehnte Etappe der Tour de France gewonnen. Der 24-Jährige vom Team Jumbo-Visma setzte sich nach knapp 218 km zwischen Saint-Flour und Albi im Massensprint durch. Im Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt weiter der Franzose Julian Alaphilippe. 15.07.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht dicht bewölkt, vereinzelt Auflockerungen und gelegentlich leichter Regen möglich. Tiefstwerte 15 Grad auf Hiddensee bis 10 Grad in Einbeck. Morgen neben freundlichen Abschnitten dichtere Wolken und gebietsweise Schauer. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, weitgehend trocken. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Am Donnerstag anfangs sonnig, im Verlauf gelegentlich wolkig und einzelne Schauer, 21 bis 27 Grad. 15.07.2019 20:00 Uhr 
