# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2019:


## Labour-Chef Corbyn stimmt für Neuwahlen
London: In Großbritannien stehen die Zeichen auf vorgezogene Wahlen im Dezember. Labourchef Corbyn sagte, nach der Einigung der übrigen EU-Mitgliedstaaten auf einen erneuten Brexit-Aufschub sei ein chaotischer EU-Austritt ohne Abkommen für die nächsten drei Monate ausgeschlossen. Damit sei die Bedingung der größten britischen Oppositionspartei für eine Neuwahl erfüllt. Premierminister Johnson will heute einen vierten Versuch unternehmen, um im Parlament eine Mehrheit für vorgezogene Wahlen zu bekommen. Trotz der Einigung der EU-Mitgliedstaaten auf einen erneuten Brexit-Aufschub bis zum 31. Januar hatte das Londoner Unterhaus gestern Abend die von Johnson geforderte Neuwahl am 12. Dezember abgelehnt. Der Premierminister kündigte daraufhin einen neuen Anlauf an. Nach dem Einlenken von Labour wird nun mit einer Zustimmung des Parlaments gerechnet. 29.10.2019 16:45 Uhr 

## Wadephul und Kokert verteidigen Merkel
Berlin: Unions-Fraktions-Vize Wadephul hat Kanzlerin Merkel gegen Kritik verteidigt. Auf NDR Info sagte Wadephul, Merkel sei eine starke, umsichtige Führungspersönlichkeit und anerkannt wie kaum jemand sonst. Ähnlich äußerte sich der CDU-Landesvorsitzende aus Mecklenburg-Vorpommern, Kokert, ebenfalls auf NDR Info. Merkel genieße ein großes Vertrauen in der deutschen Bevölkerung. In Mecklenburg-Vorpommern schlage ihr nach wie vor eine hohe Sympathie entgegen, so Kokert weiter. Das könne er von dem einen oder anderen, der sich jetzt vom Spielfeldrand melde, nicht behaupten. Anlass der Debatte sind Äußerungen des früheren Unionsfraktionschefs Merz. Er hatte Merkel Untätigkeit und mangelnde Führung vorgeworfen. 29.10.2019 16:45 Uhr 

## Russland: YPG vorzeitig aus Nordsyrien abgezogen
Moskau: Die bewaffnete Kurdenmiliz YPG hat sich nach Angaben Russlands vor Ablauf eines Ultimatums komplett aus dem türkischen Grenzgebiet in Nordsyrien zurückgezogen. Der russische Verteidigungsminister Schoigu sagte, nun hätten dort syrische Grenztruppen und die russische Militärpolizei die Kontrolle übernommen. Die vereinbarte Waffenruhe, die offiziell um 16.00 Uhr deutscher Zeit enden sollte, dürfte nun weiter gelten. Trotz der Waffenruhe gab es allerdings wiederholt Kämpfe im Grenzgebiet. Die YPG sollte sich aus einem Streifen von 30 Kilometern Tiefe zurückziehen. Anderenfalls hatte die Türkei mit der Fortsetzung ihrer Militäroffensive gedroht. 29.10.2019 16:45 Uhr 

## Libanon: Hariri kündigt Rücktritt an
Beirut: Im Libanon hat Ministerpräsident Hariri nach tagelangen Protesten seinen Rücktritt angekündigt. Hariri sagte in einer Fernsehansprache, er sei in einer Sackgasse gefangen und werde Präsident Aoun sein Rücktrittsgesuch übergeben. Im Libanon gibt es seit fast zwei Wochen massive Proteste gegen die politische Führung. Die Demonstranten machen sie für die desolate wirtschaftliche und soziale Lage im Land verantwortlich. Bei erneuten Zusammenstößen heute gingen libanesische Bereitschaftspolizei und Armee mit Tränengas gegen Demonstranten in der Beiruter Innenstadt vor. Mindestens sechs Menschen wurden verletzt. Banken und Schulen blieben den zehnten Tag in Folge geschlossen. 29.10.2019 16:45 Uhr 

## Rettungsschiff "Ocean Viking" darf Italien anlaufen
Rom: Das Rettungsschiff "Ocean Viking" darf nach fast zwei Wochen Wartezeit mit 104 Migranten an Bord in einen italienischen Hafen einlaufen. Das italienische Innenministerium teilte mit, Deutschland und Frankreich würden 70 der geretteten Menschen an Bord aufnehmen. Als Hafen sei dem Schiff Pozzallo auf Sizilien zugewiesen worden. Auch die "Alan Kurdi" darf laut "Ärzte ohne Grenzen" in Pozzallo einlaufen. Das von der Organisation "Sea Eye" betriebeneSchiff hatte am Sonnabend 90 Menschen aus Seenot gerettet. 29.10.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend kaum Wolken und trocken. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. 29.10.2019 16:45 Uhr 
