# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2019:


## Söder: Stil der SPD im Fall von der Leyen "unmöglich"
Berlin: Der Streit zwischen Union und SPD wegen der Personalie von der Leyen spitzt sich zu. CSU-Chef Söder warf den Sozialdemokraten einen - so wörtlich - unmöglichen Stil vor. Es könne nicht sein, dass SPD-Mitglieder gegen von der Leyen arbeiteten, so Söder im ZDF. Die Partei verpasse jede Ausfahrt und fahre immer weiter auf die Wand zu, sagte der bayrische Ministerpräsident. Hintergrund ist die für Dienstag geplante Abstimmung im Europaparlament über das Amt der neuen EU-Kommissionschefin. Zur Wahl steht die deutsche Verteidigungsministerin von der Leyen. Die CDU-Politikerin ist auf Stimmen außerhalb des christdemokratischen Lagers angewiesen. EU-Abgeordnete der SPD hatten von der Leyen zuletzt scharf kritisiert und ihre europäischen Kollegen der sozialdemokratischen Fraktion dazu aufgerufen, die CDU-Politikerin nicht mitzuwählen. 14.07.2019 19:00 Uhr 

## Personalnot in Niedersachsen in der Pflege
Hannover: Der Personalmangel in der Pflege in Niedersachsen hat sich drastisch verschärft. Nach Informationen des NDR-Magazins "Hallo Niedersachsen" ist die Zahl der Bewerbungen von Fachkräften in der Gesundheits- und Krankenpflege auf dem niedrigsten Stand seit mehr als zehn Jahren. Im vergangenen Monat hatten sich demnach lediglich 300 Kandidaten für etwa drei Mal so viele Stellen gemeldet. Um die Personallücken zu füllen, sind laut Bundesagentur für Arbeit in Hannover aber mindestens zehnmal so viele Bewerber nötig. Viele Krankenhäuser müssen deshalb Patienten abweisen oder ganze Stationen schließen. Jede dritte Klinik in Niedersachsen sei inzwischen davon betroffen. 14.07.2019 19:00 Uhr 

## Merkel bei Militärparade in Paris
Paris:	Bundeskanzlerin Merkel und Vertreter von neun weiteren EU-Ländern haben gemeinsam mit Präsident Macron die Militärparade zum französischen Nationalfeiertag verfolgt. Mehr als 4.000 Soldaten nahmen an der Parade auf den Champs-Élysées teil, darunter etwa 500 der Deutsch-Französischen Brigade. Während der Feierlichkeiten nahm die Polizei zwei prominente Vertreter der "Gelbwesten"-Bewegung in Gewahrsam. Die beiden sollen eine unerlaubte Demonstration organisiert haben. Insgesamt gab es nach Angaben der Sicherheitskräfte rund 150 vorläufige Festnahmen. 14.07.2019 19:00 Uhr 

## Razzien gegen Einwanderer in New York
Washington: In den USA sind offenbar Razzien gegen Migranten ohne Papiere angelaufen. Der Bürgermeister von New York, De Blasio, sagte, er sei über erste Aktionen informiert worden. Den Mitarbeitern der Einwanderungsbehörde sei es allerdings nicht gelungen, die betroffenen Menschen festzusetzen. De Blasio sprach sich erneut gegen das Vorgehen der US-Regierung aus. Präsident Trump hatte die Razzien vor zwei Tagen angekündigt. Er sagte, dass vor allem Einwanderer festgenommen werden sollten, die Straftaten begangen hätten. In den USA leben Schätzungen zufolge etwa elf Millionen Menschen ohne Aufenthaltserlaubnis. 14.07.2019 19:00 Uhr 

## Flugzeugabsturz in Schweden - Neun Tote
Stockholm: Bei einem Flugzeugunglück in Nord-Schweden sind alle neun Insassen ums Leben gekommen. Nach Behördenangaben stürzte die Maschine kurz nach dem Start vom Flughafen Umeå auf eine kleine Insel. Nach schwedischen Medienberichten waren Fallschirmspringer an Bord des Flugzeugs. Warum die Maschine abstürzte, ist noch unklar. 14.07.2019 19:00 Uhr 

## Lewis Hamilton gewinnt auch in Silverstone
Zum Sport:	Lewis Hamilton hat das Formel-1-Rennen in Silverstone gewonnen und seine WM-Führung ausgebaut. Der Brite setzte sich beim Großen Preis von Großbritannien vor seinem Mercedes-Kollegen Valtteri Bottas durch. Dritter wurde Charles Leclerc im Ferrari. Sebastian Vettel fiel nach einem Unfall und einer Zeitstrafe auf den 16. Platz zurück. Bei der Tour de France hat Radprofi Daryl Impey aus Südafrika die neunte Etappe gewonnen. Nach der 170 Kilometer langen Strecke von Saint-Etienne nach Brioude setzte sich Impey im Sprint gegen den Belgier Tiesj Benoot durch. Im Gelben Trikot bleibt der Franzose Julian Alaphilippe. 14.07.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht viele Wolken, aber nur gebietsweise Regen möglich. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen Wechsel aus etwas Sonne und vielen Wolken, in Vorpommern einzelne Schauer, sonst überwiegend trocken. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben freundlichen Abschnitten dichtere Wolken und gebietsweise Schauer. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. 14.07.2019 19:00 Uhr 
