# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2019:


## Merkel mahnt friedliche Lösung in Hongkong an
Peking: Bundeskanzlerin Merkel hat einen dreitägigen Besuch in China begonnen. Zum Auftakt mahnte sie eine friedliche Lösung der Spannungen in Hongkong an. Das Grundsatzabkommen zur Übergabe der ehemaligen britischen Kronkolonie gelte weiter, sagte die Kanzlerin nach einem Gespräch mit Ministerpräsident Li Keqiang. Deshalb sollten die Menschen in der chinesischen Sonderverwaltungszone Rechte und Freiheiten bekommen. Sie rief dazu auf, Gewalt zu vermeiden. Li reagierte zurückhaltend. Peking werde die Regierung von Hongkong im Rahmen der Gesetze unterstützen, Ordnung wieder herzustellen, sagte er. 06.09.2019 12:15 Uhr 

## Plastiktütenverbot soll 2020 kommen
Berlin: Ein Verbot von Plastiktüten in Deutschland rückt näher. Sie sollen vom kommenden Jahr an aus den Geschäften verbannt werden. Das sieht ein Gesetzentwurf vor, den Bundesumweltministerin Schulze auf den Weg gebracht hat. Die SPD-Politikerin sagte, ihr sei es ernst mit dem Ausstieg aus der Wegwerfmentalität. Es gebe ausreichend Alternativen zu Plastiktüten. Die sehr dünnen Plastikbeutel etwa an Obsttheken müssten allerdings noch eine Zeit lang bleiben, betonte die Ministerin. Bei einem Verbot der kleinen Tüten sei davon auszugehen, dass Supermärkte noch mehr Obst portionieren und in Plastikfolie einschweißen. Das wolle sie nicht. 06.09.2019 12:15 Uhr 

## Amazonas-Gipfel im Regenwald
Leticia: Im Grenzgebiet zwischen Brasilien und Kolumbien treffen sich heute mehrere südamerikanische Staats- und Regierungschefs zu einem Amazonas-Gipfel. In der Stadt Leticia im Regenwald wollen sie eine gemeinsame Strategie für Umweltschutz entwerfen. Die Vertreter aus Brasilien, Kolumbien, Peru, Ecuador, Bolivien und Suriname wollen über Konzepte diskutieren, wie die Region nachhaltiger genutzt werden kann. Im gesamten Amazonas-Gebiet gibt es derzeit große Waldbrände. Nach Einschätzung von Umweltschützern sind zumeist Farmer dafür verantwortlich, die abgeholzte Flächen in Brand stecken, um neues Weideland zu schaffen. 06.09.2019 12:15 Uhr 

## Fast 900 Mio. Euro für Pkw-Maut freigegeben?
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer hat einem Medienbericht zufolge mehr Geld für die Umsetzung der Pkw-Maut freigegeben als bisher bekannt. Nach Informationen des "Focus" geht es um Aufträge im Wert von 895 Millionen Euro an Tochterfirmen der Betreiberunternehmen CTS Eventim und Kapsch Trafficcom. Das sind knapp 320 Millionen Euro mehr, als ein Anwalt des Ministeriums zuletzt in einem Brief an die Betreiber genannt hatte. Das Magazin beruft sich auf Vertragsunterlagen. Die Bundesregierung beschuldigt weiter die Betreiber, auch nach dem Stopp des Projekts noch Aufträge vergeben zu haben. Das Ministerium habe nicht zugestimmt. Der Europäische Gerichtshof hatte die geplante Pkw-Maut im Juni gekippt. 06.09.2019 12:15 Uhr 

## Zahl der Kindeswohlgefährdungen auf Rekord-Hoch
Wiesbaden: Die Jugendämter in Deutschland haben im vergangenen Jahr so viele Fälle von Kindeswohlgefährdung festgestellt wie nie zuvor. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes waren 2018 etwa 50.400 Kinder und Jugendliche betroffen. Das seien rund zehn Prozent mehr Fälle als im Vorjahr. Das sei nicht nur der höchste Anstieg, sondern auch der höchste Stand von Kindeswohlgefährdungen seit Einführung der Statistik im Jahr 2012. Eine Kindeswohlgefährdung liegt vor, wenn eine erhebliche Schädigung des körperlichen, geistigen oder seelischen Wohls eines Kindes droht oder schon eingetreten ist. 06.09.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.149  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 21.200. Der Euro kostet einen Dollar 10 30. 06.09.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags häufig sonnig, im Norden oft bewölkt, vereinzelt kurze Schauer. 15 bis 21 Grad. Morgen wechselhaft und etwas Regen, lokal Gewitter. 16 bis 21 Grad. 06.09.2019 12:15 Uhr 
