# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2019:


## CDU-Parteitag: JU will Antrag auf Urwahl stellen
Leipzig: Mehr als 1000 Delegierte der CDU sind zu einem zweitätigen Bundesparteitag zusammengekommen. Obwohl offiziell keine Personalentscheidungen auf der Tagesordnung stehen, dürfte die Frage der Kanzlerkandidatur eine wichtige Rolle spielen. Die Junge Union bringt einen Antrag ein, wonach die Mitglieder in einer Urwahl darüber entscheiden sollen. Vor Beginn des Parteitages betonte der Vorsitzende der CDU-Nachwuchsorganisation, Kuban, auf NDR Info, das Verfahren müsse vor der eigentlichen Kandidaten-Wahl festgelegt werden. Durch die Urwahl soll laut Kuban die Beteiligung der Mitglieder gefördert werden. Am Mittag werden die Reden der CDU-Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer und des früheren Unionsfraktionschefs Merz erwartet. Viele CDU-Mitglieder hatten zuletzt ihre Unzufriedenheit mit der Amtsführung der Parteichefin geäußert. Zum Auftakt des Treffens in Leipzig sprach sich Kramp-Karrenbauer für eine offene Debatte über den programmatischen Kurs der Partei aus. 22.11.2019 12:15 Uhr 

## Juso-Chef Kühnert stellt sich zur Wiederwahl
Schwerin: Juso-Chef Kühnert stellt sich auf dem Bundeskongress der SPD-Nachwuchsorganisation heute zur Wiederwahl. Gegenkandidaten gibt es für den 30-Jährigen bis jetzt nicht. Kühnert steht seit zwei Jahren an der Spitze der Jusos. Er hatte mit einer Kampagne versucht, den Eintritt der SPD in eine erneute Große Koalition zu verhindern. Auf dem SPD-Bundesparteitag im Dezember will Kühnert außerdem für einen Vorstandsposten kandidieren. Der Kongress der Jusos in Schwerin startet heute Nachmittag und geht bis Sonntag. 22.11.2019 12:15 Uhr 

## WHO-Studie: Jugendliche bewegen sich zu wenig
Genf: Die große Mehrheit der Jugendlichen weltweit bewegt sich zu wenig. Das geht aus einer Untersuchung der Weltgesundheitsorganisation WHO hervor. Danach betrifft der Bewegungsmangel mehr als 80 Prozent der 11- bis 17-Jährigen. Sie kommen nicht auf die empfohlene eine Stunde körperliche Aktivität pro Tag, wie etwa Fahrradfahren oder Fußballspielen. Bei den Mädchen liegt der Wert sogar bei 85 Prozent. Die Organisation warnt, die Jugendlichen würden ihre Gesundheit und ihr Wohlbefinden gefährden. Für die Studie der WHO liegen Daten aus fast 150 Ländern aus dem Zeitraum zwischen 2001 und 2016 vor. 22.11.2019 12:15 Uhr 

## Anklage: Regierungspartner stehen hinter Netanjahu
Jerusalem: Regierungspartner von Israels Premier Netanjahu haben sich nach der Korruptions-Anklage hinter den Ministerpräsidenten gestellt. Der ultra-rechte Verteidigungsminister Bennett betonte, für Netanjahu gelte die Unschuldsvermutung. Der Fraktionsvorsitzende von Netanjahus Likud-Partei, Sohar, schrieb auf Twitter, dass das Volk Israel seinen Ministerpräsidenten nicht im Stich lassen werde. Der Premierminister selbst sprach nach der gegen ihn erhobenen Anklage von einem Putschversuch. Es ist das erste Mal in der Geschichte Israels, dass sich ein amtierender Regierungschef vor einem Gericht verantworten soll. Dem rechtskonservativen Politiker werden Bestechlichkeit, Betrug und Veruntreuung in mehreren Fällen vorgeworfen. 22.11.2019 12:15 Uhr 

## Deutlich mehr Demenz-Patienten
Berlin: Die Zahl der an Demenz erkrankten Patienten in Deutschland ist stark angestiegen. Wie aus einer Erhebung des Zentralinstituts für die kassenärztliche Versorgung und der Universität Leipzig hervorgeht, waren im Jahr 2016 mehr als 1,4 Millionen Menschen von Demenz betroffen. Das seien 40 Prozent mehr als sieben Jahre zuvor. Aufgrund der demografischen Entwicklung erwarten die Gesundheitsforscher, dass die Zahl der Menschen mit diagnostizierter Demenz in Deutschland weiter wächst, auf mehr als drei Millionen im Jahr 2030. 22.11.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 13.144 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent höher bei 23.113. Der Euro kostet einen Dollar 10 52. 22.11.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags meist trocken, gebietsweise Aufhellungen, in Mecklenburg-Vorpommern bedeckt, westlich der Weser kurze Schauer. 6 bis 10 Grad. 22.11.2019 12:15 Uhr 
