# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2019:


## Kinder von Pflegebedürftigen werden entlastet
Berlin: Die Bundesregierung will die Einkommensgrenze, ab der Kinder für Pflegeheimplätze ihrer Eltern dazuzahlen müssen, senken. Das Kabinett beschloss einen entsprechenden Gesetzentwurf. Wird er beschlossen, müssen nur noch diejenigen dazuzahlen, die mehr als 100.000 Euro brutto im Jahr verdienen. Bisher liegt die Grenze für Familien bei 38.800 Euro netto. Kinder können zur Kasse gebeten werden, wenn das Geld des Pflegebedürftigen und die Mittel der Pflegeversicherung nicht reichen, einen Heimplatz zu bezahlen. Der Sozialverband VdK begrüßte die Neuregelung und argumentiert, Ältere hätten bisher häufig auf eine Heimunterbringung verzichtet, um ihre Kinder nicht zu belasten. Die Kommunen befürchten, dass sie Mehrkosten in Milliardenhöhe stemmen müssen. 14.08.2019 12:45 Uhr 

## Wirtschaft im zweiten Quartal geschrumpft
Wiesbaden:	Die Wirtschaftsleistung in Deutschland ist im zweiten Quartal geschrumpft. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, verringerte sich das Bruttoinlandsprodukt zwischen April und Juni im Vergleich zu den ersten drei Monaten um 0,1 Prozent. Vor allem die Exporte gingen zurück. Zu Jahresanfang war die deutsche Wirtschaft noch um 0,4 Prozent gewachsen. Bei den Zahlen handelt es sich um vorläufige Berechnungen. Als Gründe des Rückgangs gelten internationale Handelskonflikte und eine gebremste Weltkonjunktur. 14.08.2019 12:45 Uhr 

## Gedenken an Brückeneinsturz in Genua
Genua: Ein Jahr nach dem Brückeneinsturz in der norditalienischen Stadt ist der Opfer gedacht worden. Um 11.36 Uhr hielten die Menschen in einer Schweigeminute inne, die von den Glocken aller Kirchen und den Schiffshörnern im Hafen begleitet wurde. Zu dieser Uhrzeit war genau vor einem Jahr ein etwa 180 Meter langes Stück der Fahrbahn der Morandi-Brücke in die Tiefe gestürzt. 43 Menschen kamen ums Leben. In einem Gottesdienst erinnerte der Erzbischof von Genua, Bagnasco, an die Apokalypse, die allen den Atem verschlagen habe. Neben Staatspräsident Mattarella nahmen Familienangehörige der Opfer und Rettungskräfte von Polizei, Feuerwehr und Zivilschutz daran teil. 14.08.2019 12:45 Uhr 

## Neue Lehrer in Niedersachsen
Hannover:	Niedersachsen hat für das neue Schuljahr 1.700 Lehrer neu eingestellt. Nach Angaben von Kultusminister Tonne waren zum 1. August insgesamt 1.900 Stellen ausgeschrieben. Unter den neuen Lehrkräften sind 122 Quereinsteiger, das entspricht einem Anteil von etwa sieben Prozent. 14.08.2019 12:45 Uhr 

## Polizei löst Protestaktion am VW-Werk auf
Wolfsburg: Die Polizei hat eine Protestaktion von Umweltaktivisten am VW-Stammwerk aufgelöst. Die Beamten holten Demonstranten von den Schienen einer VW-Zubringerstrecke. Die Aktivisten hatten die Gleise mehrere Stunden lang besetzt. Gegen sie wurden Ermittlungsverfahren wegen gefährlichen Eingriffs in den Bahnverkehr eingeleitet. Ein Bündnis aus mehreren Kleingruppen teilte mit, die Aktion richte sich gegen die Automobilindustrie, die maßgeblich für die Klimakrise verantwortlich sei. 14.08.2019 12:45 Uhr 

## Foodwatch: Nutri-Score schnell einführen
Berlin:	Die Verbraucherorganisation Foodwatch und mehrere Medizinverbände haben Bundesernährungsministerin Klöckner aufgerufen, möglichst bald das Nutri-Score-System zur Kennzeichnung von Lebensmitteln einzuführen. Das aus Frankreich stammende Logo bezieht nicht nur den Gehalt von Zucker, Fett und Salz in die Bewertung ein, sondern auch Bestandteile wie Ballaststoffe. Das Ergebnis wird auf einer Farbskala dargestellt. Nach Angaben von Foodwatch erklärten in einer Umfrage fast 70 Prozent der Befragten, sie würden Nutri-Score einem Modell vorziehen, das ein bundeseigenes Institut für Ernährungsforschung entwickelt hat. Klöckner lässt derzeit eine eigene Verbraucherbefragung zu dem Thema durchführen. Deren Ergebnis soll laut Ministerium maßgeblich dafür sein, welches Logo die Bundesregierung für die freiwillige Kennzeichnung von Lebensmitteln empfehlen wird. 14.08.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag vielerorts recht freundlich, an den Küsten Schauer, auch einzelne Gewitter möglich, Höchstwerte 18 bis 22 Grad. 14.08.2019 12:45 Uhr 
