# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2019:


## AKK fordert öffentliche Bundeswehrgelöbnisse
Berlin: Die neue Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat sich in ihrer ersten Regierungserklärung dafür ausgesprochen, die Bundeswehr sichtbarer zu machen. Sie würde sich wünschen, dass wieder mehr Gelöbnisse in der Öffentlichkeit stattfinden, sagte die CDU-Chefin in einer Sondersitzung des Bundestages. Soldaten, die in Uniform mit der Bahn unterwegs sind, sollten außerdem kostenlos fahren dürfen. Darüberhinaus plädierte die neue Verteidigungsministerin dafür, den Wehretat deutlich zu erhöhen, um die Bundeswehr besser auszurüsten. Dem widersprachen Redner der SPD, der Grünen und der Linken. 24.07.2019 16:15 Uhr 

## Iran schlägt Briten Tanker-Austausch vor
Teheran: In den Konflikt zwischen dem Iran und Großbritannien scheint etwas Bewegung zu kommen. Der iranische Prädident Ruhani hat angeregt, die festgesetzten Öltanker beider Länder auszutauschen. Sein Land sei nicht stur und wolle keinen Streit am Persischen Golf, sagte Ruhani in einer Kabinettssitzung. Wenn sich die Briten in Gibraltar an die Vorschriften hielten, würden sie eine angemessene Antwort erhalten. Großbritannien hatte am 4. Juli in Gibraltar einen iranischen Öltanker an die Kette gelegt. Zur Begründung hieß es, das Schiff habe Erdöl nach Syrien bringen wollen und damit gegen EU-Sanktionen verstoßen. Als Antwort darauf setzte Teheran zwei Wochen später in der Straße von Hormus einen unter britischer Flagge fahrenden Tanker fest. 24.07.2019 16:15 Uhr 

## Mueller: Trump nicht vollständig entlastet
Washington: In den USA hat der frühere Sonderermittler Mueller erneut erklärt, dass er Präsident Trump in der Russland-Affäre nicht komplett entlastet sieht. In einer Anhörung vor dem Repräsentantenhaus wurde Mueller mehrfach nach dem Vorwurf der Justizbehinderung gefragt. Dazu sagte Mueller, Trumps Verhalten habe mehrfach potenziell unzulässigen Einfluss auf seine Ermittlungen gehabt. Das Team des damaligen Sonderermittlers hatte untersucht, ob das Wahlkampflager von Trump geheime Absprachen mit russischen Regierungsvertretern traf. 24.07.2019 16:15 Uhr 

## Führungswechsel in London begleitet von Rücktritten
London: Nach einer Reihe von Kabinettsmitgliedern hat auch der britische Vize-Premierminister Lidington im Zuge des Wechsels an der Regierungsspitze seinen Rücktritt verkündet. Er habe dem künftigen Premierminister Johnson mitgeteilt, dass für ihn der richtige Augenblick dafür gekommen sei. Zuvor waren bereits Finanzminister Hammond, Justizminister Gauke und Entwicklungshilfeminister Stewart zurückgetreten. Sie alle gelten - anders als der Brexit-Hardliner Johnson - als EU-freundlich. Der 55-Jährige folgt heute auf Theresa May ins Amt des Premierministers. Königin Elizabeth II. wird ihn dazu im Buckingham-Palast empfangen. 24.07.2019 16:15 Uhr 

## Facebook zahlt 5 Milliarden Dollar Strafe
Washington: Facebook muss wegen mehrerer Datenschutzskandale eine Geldstrafe in Höhe von fünf Milliarden US-Dollar zahlen. Darauf haben sich das Online-Netzwerk und die amerikanische Handelsaufsicht FTC verständigt. Sie vereinbarten zusätzlich, dass das Unternehmen in seinem Verwaltungsrat ein zusätzliches Gremium einrichten muss, das für den Datenschutz zuständig ist. Im Gegenzug stellt die FTC ihre Ermittlungen ein. Facebook hatte mit einer Geldstrafe in dieser Größenordnung gerechnet und dafür im ersten Quartal bereits drei Milliarden Dollar zurückgestellt. 24.07.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.536 Punkten. Das ist ein Plus  von 0,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.265 Punkten in den Handel; minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 50. 24.07.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends sonnig und trocken, 29 Grad in Bützow, 34 in Hamburg; bis zu 39 Grad in Lingen. An Nord- und Ostsee kühler. 24.07.2019 16:15 Uhr 
