# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2019:


## Boeing setzt 737 Max-Produktion aus
Chicago: Boeing setzt von Januar an die Produktion seines Flugzeugmodells 737 Max aus. Das teilte der amerikanische Konzern gestern Abend mit. Wegen eines Startverbots nach zwei Abstürzen innerhalb weniger Monate kann Boeing seit März keine 737 Max-Maschinen ausliefern. In der vergangenen Woche hieß es dann von der amerikanischen Luftaufsicht FAA, dass eine schnelle Wiederzulassung des Modells unrealistisch sei. Daraufhin entschied sich Boeing, vorerst keine 737 Max-Flugzeuge mehr zu bauen. Da es aber Tausende Bestellungen gibt, haben das Startverbot und jetzt der Produktionsstopp Auswirkungen auf die gesamte Luftfahrtindustrie. 17.12.2019 04:00 Uhr 

## Deutschland wirbt um ausländische Fachkräfte
Berlin: Deutschland soll attraktiver für Fachkräfte aus Nicht-EU-Staaten werden. Darauf haben sich Vertreter der Bundesregierung und der Wirtschaft bei einem Treffen im Kanzleramt verständigt. In einer gemeinsamen Absichtserklärung sprechen sie sich dafür aus, Visaverfahren zu beschleunigen und ausländische Bewerber bei der Wohnungssuche und Behördengängen besser zu unterstützen. Hintergrund des Spitzentreffens ist eine gesetzliche Neuregelung, die Anfang März 2020 in Kraft tritt. Sie soll es Fachkräften aus Nicht-EU-Staaten erleichtern, in Deutschland einen Arbeitsplatz zu bekommen. 17.12.2019 04:00 Uhr 

## Medien: wieder mehr Migranten aus der Türkei
Brüssel: Offenbar gelangen aus der Türkei wieder mehr Asylsuchende ohne gültige Papiere in die Europäische Union. Nach Informationen der Zeitung "Die Welt" kamen zwischen Januar und Mitte Dezember 2019 70.000 Migranten in die EU – ein Anstieg um 46 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum. Die Zeitung beruft sich auf einen als vertraulich eingestuften Bericht der EU-Kommission. In einem Abkommen mit der Europäischen Union hatte sich die Türkei 2016 unter anderem dazu verpflichtet, an ihren Grenzen aktiv gegen Schleuser vorzugehen. Im Gegenzug erhält Ankara sechs Milliarden Euro, um die etwa 3,6 Millionen Flüchtlinge im Land zu versorgen. 17.12.2019 04:00 Uhr 

## Johnson will längere Übergangsfrist verhindern
London:		Premierminister Johnson will offenbar gesetzlich sicherstellen, dass die Übergangsphase nach dem EU-Austritt nicht über Dezember 2020 hinaus verlängert werden kann. Medienberichten zufolge plant der Tory-Chef, in seinem Brexit-Abkommen einen Passus zu streichen, der den Abgeordneten ein Mitspracherecht bei der Länge der Übergangsphase einräumt. In der Phase sollen Großbritannien und die EU einen Freihandelsvertrag ausarbeiten. Brüssel hält die Zeit für zu knapp. Sollte es keine Vereinbarung geben, droht ohne Verlängerung ein No-Deal-Brexit. Das neue gewählte Unterhaus soll schon am Freitag über Johnsons Brexit-Abkommen abstimmen. 17.12.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts gebietsweise bewölkt und im Norden etwas Regen. Tiefstwerte plus 9 bis minus 2 Grad. Am Tage überwiegend trocken und ein Wechsel aus Sonne und Wolken. Im Küstenumfeld und in den Mittelgebirgsregionen etwas Regen. Höchstwerte 9 bis 17 Grad. Am Mittwoch Mix aus Sonne und Wolken, 7 bis 14 Grad. 17.12.2019 04:00 Uhr 
