# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2019:


## Prozess um Kindesmissbrauch von Lügde beginnt
Detmold: Am Landgericht der Stadt beginnt heute der Prozess um den mutmaßlichen vielfachen Kindesmissbrauch auf einem Campingplatz im nordrhein-westfälischen Lügde. Vor dem Landgericht Detmold sind drei Männer angeklagt. Die Staatsanwaltschaft wirft den beiden Hauptverdächtigen Missbrauch und Herstellung von Kinderpornografie in mehr als 450 Fällen vor. Der dritte Beschuldigte steht vor Gericht, weil er an Internet-Übertragungen der Taten teilgenommen haben soll. Die ersten Fälle ereigneten sich laut Anklage bereits 1998. Erst Ende vergangenen Jahres wurde die Missbrauchsserie bekannt. 27.06.2019 04:00 Uhr 

## 2018 mehr Islamisten und Rechtsextremisten
Berlin: Die Zahl der Islamisten in Deutschland steigt offenbar weiter. Die Zeitungen der Funke Mediengruppe berichten unter Berufung auf das Bundesamt für Verfassungsschutz, dass im vergangenen Jahr 26.560 Personen als islamistisch eingestuft wurden - 750 mehr als ein Jahr zuvor. Deutschland stehe unverändert im Zielspektrum  dschihadistischer Organisationen, heißt es demnach im aktuellen Bericht der Behörde. Er wird am Vormittag von Innenminister Seehofer offiziell vorgestellt. Nach dem Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke dürfte dabei ein besonderes Augenmerk auf dem Rechtsextremismus liegen. Bereits vor einigen Tagen war bekannt geworden, dass 2018 auch die Zahl der registrierten Rechtsextremisten gestiegen ist - um 100 auf 24.100. 27.06.2019 04:00 Uhr 

## PKW-Maut: Scheuer verteidigt Vorgehen
Berlin: Im Streit um die gescheiterte Pkw-Maut hat Bundesverkehrsminister Scheuer sein Vorgehen verteidigt. Er habe nach dem Urteil des Europäischen Gerichtshofs schnell Transparenz hergestellt, sagte der CSU-Politiker im Bundestag. Entschädigungsforderungen von Firmen, die er mit der Umsetzung der Maut beauftragt habe, gebe es bislang nicht. Linke und Grüne forderten den Rücktritt des Ministers. Sie werfen ebenso wie die SPD Scheuer vor, voreilig Verträge mit den Maut-Betreibern geschlossen zu haben. 27.06.2019 04:00 Uhr 

## Sommerhitze: Schwerer Waldbrand in Spanien
Barcelona: In der spanischen Region Katalonien hat ein Waldbrand tausende Hektar Fläche zerstört. Die Behörden sprachen vom schlimmsten Wahlbrand in der Region seit 20 Jahren. Hunderte Feuerwehrleute und Soldaten sind im Einsatz, um das Feuer zu löschen, das gestern ausgebrochen war. In vielen Staaten Europas herrscht derzeit große Hitze. In Deutschland wurde gestern mit offiziell 38,6 Grad ein neuer Temperaturrekord für den Monat Juni aufgestellt. 27.06.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Norden ist es wechselnd bis stark bewölkt, in der Südhälfte meist klar. Tiefstwerte 23 bis 11 Grad. Tagsüber im Norden teils wolkig, in der Mitte und im Süden meist sonnig, in Südbayern zum Abend hin einzelne Hitzegewitter möglich. Höchstwerte im Norden 16 bis 23 Grad, sonst 24 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viel Sonne, von Nordwest nach Südwest 17 bis 33 Grad. Am Samstag sonnig bei 25 bis 37 Grad. 27.06.2019 04:00 Uhr 
