# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2019:


## Seehofer: Täter in Halle wohl Antisemit
Halle an der Saale: Bundesinnenminister Seehofer geht bei den tödlichen Schüssen in der Stadt in Sachsen-Anhalt von einem antisemitischen Motiv und einem rechtsextremistischen Hintergrund aus. Seehofer stützt sich dabei auf Erkenntnisse der Bundesanwaltschaft. Der Minister sagte, ein schwer bewaffneter Täter habe versucht, in die Synagoge in Halle einzudringen, in der sich am höchsten jüdischen Feiertag Jom Kippur rund 80 Menschen aufgehalten hätten. Es seien zwei Menschen getötet und mehrere verletzt worden. Die Polizei nahm einen Verdächtigen fest. Den Ermittlern zufolge handelt es sich um einen 27 Jahre alten Deutschen. Er soll alleine gehandelt haben. Am Abend wurde in Halle die Warnung vor einer akuten Gefährdungslage für die Bevölkerung aufgehoben. 09.10.2019 21:00 Uhr 

## Steinmeier fordert Solidarität mit Juden
Leipzig: Bundespräsident Steinmeier hat nach dem Angriff von Halle zu Solidarität mit den jüdischen Menschen in Deutschland aufgerufen. Steinmeier sagte bei einem Lichtfest in Leipzig anlässlich des 30. Jahrestags der friedlichen Revolution in der DDR, in Halle sei passiert, was in Deutschland unvorstellbar schien. Es habe einen Angriff auf eine jüdische Synagoge gegeben, in einem Land mit dieser Geschichte. Der Bundespräsident unterstrich, die Botschaft von 1989, die damals lautete "Wir stehen zusammen gegen Gewalt", sei immer noch aktuell. Die Teilnehmer des Lichtfestes in Leipzig hatten zuvor eine Schweigeminute für die Opfer von Halle eingelegt. 09.10.2019 21:00 Uhr 

## Militäreinsatz in der Türkei in Nordsysrien
Ankara: Mit Luftangriffen und Artilleriefeuer hat die Türkei ihre Militäroffensive in Nordsyrien begonnen. Der Einsatz richtet sich gegen die kurdische YPG-Miliz, die das Gebiet weitgehend kontrolliert. Die Türkei betrachtet die YPG als Terrororganisation. Nach Angaben der Kurden-Miliz wurden bei Bombardements auf ein Dorf zwei Zivilisten getötet. Die Miliz war lange Zeit ein wichtiger Verbündeter der USA im Kampf gegen die Terrororganisation IS in Syrien. Präsident Trump kritisierte die türkische Militäroffensive. Er erklärte, die Vereinigten Staaten befürworten diesen Angriff nicht. EU-Kommissionspräsident Juncker und Nato-Generalsekretär Stoltenberg forderten die Türkei zu Zurückhaltung auf. 09.10.2019 21:00 Uhr 

## Opposition kritisiert Klimapaket als unsozial
Berlin:	Die Opposition im Bundestag hat das vom Bundeskabinett gebilligte Klimapaket kritisiert. Grünen-Fraktionschef Hofreiter nannte das Paket unwirksam. Die CO2-Bepreisung sei zu niedrig und sozial ungerecht. Ähnlich äußerte sich Linksfraktionschef Bartsch. Er sagte, Menschen mit kleinen und mittleren Einkommen müssten die Zeche zahlen. Bundesumweltministerin Schulze verteidigte dagegen das Paket. Klimafreundliches Verhalten etwa bei Heizung oder Auto werde künftig belohnt. Vorgesehen ist unter anderem die Einführung eines CO2-Preises in Höhe von zunächst zehn Euro pro Tonne ab 2021. Dadurch verteuern sich Benzin, Heizöl und Erdgas. Um die zusätzlichen Belastungen auszugleichen, sollen die Pendlerpauschale und das Wohngeld erhöht werden. 09.10.2019 21:00 Uhr 

## Handball: Flensburg siegt in Champions League
Zum Sport: Der deutsche Handballmeister Flensburg-Handewitt bleibt in der Gruppenphase der Champions League auch nach dem vierten Spieltag unbesiegt. Flensburg bezwang den kroatischen Meister RK Zagreb mit 20:17 und übernahm zunächst die Tabellenführung in der Gruppe A. 09.10.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	2  12  22  32  40  45
Superzahl:			8 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 09.10.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.094 Punkten. Das ist ein Plus von 1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.388 Punkte. Plus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 72. 09.10.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht dicht bewölkt mit ein paar Schauern. Temperaturrückgang auf 11 bis 8 Grad. Morgen vielerorts dichte Wolken und nur vorübergehend etwas Sonne. Im Verlauf immer wieder teils kräftige Schauer möglich. Höchstwerte 12 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag verbreitet dichte Wolken mit Regen, 15 bis 17 Grad. Am Sonnabend im Norden grau und nass, nach Süden hin freundlich, 15 bis 22 Grad. 09.10.2019 21:00 Uhr 
