# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2019:


## Koalition einig bei Grundsteuerreform
Berlin:	Union und SPD haben sich auf eine Reform der Grundsteuer geeinigt. Vertreter beider Seiten erklärten in der Nacht, der Koalitionsausschuss habe sich in allen substanziellen Fragen zu dem Thema verständigt. Demnach soll das Gesetz noch vor der parlamentarischen Sommerpause in den Bundestag eingebracht werden. Unbestätigten Berichten zufolge wird es eine Öffnungsklausel geben, die den Ländern Spielraum bei der konkreten Berechnung gibt. Die Grundsteuer fließt den Kommunen zu. Sie muss nach einem Urteil des Bundesverfassungsgerichts neu geregelt werden, weil die Berechnungsgrundlagen veraltet sind. Auch beim Solidaritätszuschlag haben sich die Koalitionäre auf das weitere Vorgehen geeinigt. Demnach soll er für rund 90 Prozent der Zahler faktisch abgeschafft werden. Keine Einigung gab es beim Thema Grundrente. 17.06.2019 06:15 Uhr 

## Forscher: Atomwaffenbestände werden modernisiert
Stockholm:	Das Friedensforschungsinstitut Sipri hat Rückschritte bei der nuklearen Abrüstung beklagt. Demnach ging die Zahl der Atomwaffen im vergangenen Jahr zwar weltweit um knapp vier Prozent zurück - vor allem weil die USA und Russland nicht mehr benötigtes Material ausrangierten. Gleichzeitig seien die Regierungen aller Atommächte aber dabei, ihre nuklearen Arsenale zu modernisieren. Offenbar würden Atomwaffen bei den nationalen Sicherheits- und Militärstrategien wieder wichtiger. Nach Schätzungen des Stockholmer Instituts gab es im Januar knapp 13.900 Atomwaffen auf der Welt. Auf dem Höhepunkt des Kalten Krieges Mitte der 1980er Jahre waren es noch etwa 70.000 Sprengköpfe. 17.06.2019 06:15 Uhr 

## Staatengemeinschaft berät über Klimaschutz
Bonn: Vertreter von fast 200 Staaten kommen von heute an in der ehemaligen Bundeshauptstadt zu Gesprächen über die Umsetzung des Pariser Klimaschutzabkommens zusammen. Erwartet werden in den nächsten zehn Tagen rund dreitausend Experten. UN-Klimasekretärin Espinosa betonte im Vorfeld, der Klimawandel bleibe die größte Herausforderung auch kommender Generationen. Die Beweise für die Dringlichkeit der Lage seien überwältigend. Das von der UN organisierte Treffen dient der Vorbereitung der nächsten Klimagipfel in diesem Jahr. In Bonn soll es auch um finanzielle Unterstützungsleistungen der Industriestaaten bei Klimaschutz und Klimafolgen gehen. 17.06.2019 06:15 Uhr 

## Müller fordert gerechtere Kakao-Produktion
Berlin: Angesichts der Turbulenzen auf dem Kakaomarkt hat Bundesentwicklungsminister Müller die Verbraucher aufgefordert, sich auf höhere Preise einzustellen. Müller sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, nötig seien gerechtere Marktbeziehungen und faire Preise. In Deutschland bedeute das vielleicht ein paar Cent mehr für eine Tafel Schokolade - für die Familien, die vom Kakaoanbau leben, sei es eine Frage der Existenz. Jeder Verbraucher könne sich sofort beim täglichen Einkauf für fair gehandelte Produkte entscheiden. Die Preise für Kakao waren stark angestiegen, nachdem die zwei wichtigsten Produktionsländer einen Verkaufsstopp verkündet hatten. Ghana und Elfenbeinküste fordern einen Mindestpreis von 2.600 Dollar pro Tonne des Schokoladenrohstoffes. 17.06.2019 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  21.141  Punkten. Das ist ein Plus von  0,1  Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar  12 20  gehandelt. 17.06.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonnenschein und meist trocken, im östlichen und südlichen Niedersachsen sowie in Mecklenburg-Vorpommern vereinzelt Schauer möglich, Höchstwerte 20 Grad auf Sylt bis 28 Grad in Nordhorn. 17.06.2019 06:15 Uhr 
