# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2019:


## Labour erklärt Brexit-Gespräche für gescheitert
London: Die Verhandlungen zwischen der britischen Regierung und der Opposition über einen Kompromiss im Brexit-Streit sind vorerst gescheitert. Labour-Chef Corbyn sagte, beide Seiten seien nicht in der Lage gewesen, politische Differenzen zu überbrücken. Seine Partei fordere eine sehr viel engere Bindung an die EU als von Premierministerin May vorgesehen. Corbyn sprach sich für ein Zollabkommen mit der Europäischen Union aus. Damit sei Labour in der konservativen Regierungspartei auf Widerstand gestoßen. May betonte dagegen, die Parteien hätten Fortschritte erzielt. Für Schwierigkeiten habe aber die Labour-Partei gesorgt. Sie sei uneins, ob sie den EU-Austritt umsetzen wolle oder ein zweites Referendum anstrebe. 17.05.2019 17:45 Uhr 

## Bundesrat ebnet Weg für E-Tretroller
Berlin: Der Bundesrat hat den Weg für die Zulassung von Elektro-Tretrollern in Deutschland geebnet. Die Länder stimmten einer Verordnung des Bundesverkehrsministeriums zu - allerdings mit Änderungen. Demnach sollen die Gefährte generell erst für Jugendliche ab 14 Jahren erlaubt werden. Entgegen der ursprünglichen Pläne sollen die E-Tretroller grundsätzlich auf Radwegen fahren. Gehwege bleiben für die neuen Gefährte zum Schutz von Fußgängern tabu. Die Bundesregierung will die Änderungen nun zügig umsetzen, nötig ist noch ein Kabinettsbeschluss. Die Initiative der Länder Bremen und Niedersachsen zur leichteren Einführung von Messerverboten an belebten Orten wird in den Ausschüssen weiter beraten. 17.05.2019 17:45 Uhr 

## Mehr Zeit für Verhandlungen über Autozölle
Berlin: Der deutsche Automobilverband VDA hat erleichtert darauf reagiert, dass US-Präsident Trump seine Entscheidung über Sonderzölle auf europäische Fahrzeuge verschoben hat. VDA-Präsident Mattes verlangte, die Frist von 180 Tagen müsse nun genutzt werden, um in den Verhandlungen zwischen der EU und den USA zu guten Ergebnissen zu kommen. Zölle oder Quoten würden gleichermaßen den internationalen Handel beschränken und schadeten allen Unternehmen. Trump hat mit Sonderzöllen von bis zu 25 Prozent auf Auto-Einfuhren gedroht. Sollte der Präsident seine Überlegungen in die Tat umsetzen, würden vor allem deutsche Hersteller wie BMW, Daimler und VW hart getroffen. 17.05.2019 17:45 Uhr 

## Algerien: Wieder Proteste gegen politische Elite
Algier: In der Hauptstadt Algeriens sind erneut Hunderttausende Menschen für Reformen auf die Straße gegangen. Die Demonstranten forderten den Rücktritt führender Vertreter der politischen Elite und wandten sich gegen einen zu großen Einfluss des Militärs. Es war bereits der 13. Freitag in Folge, an dem es zu Massenprotesten in Algier kam. Der Präsident des nordafrikanischen Landes, Bouteflika, war im April nach 20 Jahren an der Macht zurückgetreten. Die Demonstranten befürchten aber, dass nun die Armee um den einflussreichen Stabschef Salah die Macht an sich reißen könnte. 17.05.2019 17:45 Uhr 

## HSV trennt sich von Trainer Wolf
Zum Sport: Der Fußball-Zweitligist Hamburger SV trennt sich zum Saisonende von Trainer Hannes Wolf. Das gab Sportchef Becker bekannt. Nach dem verpassten Wiederaufstieg des HSV in die Bundesliga hatte es bereits seit Tagen Spekulationen um eine Ablösung des 38-Jährigen gegeben. Wer Nachfolger wird, steht noch nicht fest. Doppel-Olympiasiegerin Laura Dahlmeier hat das Ende ihrer Biathlon-Karriere verkündet. Die 25-Jährige aus Partenkirchen teilte mit, dass sie nicht mehr genug Leidenschaft für den Profisport verspüre. Dahlmeier hatte zuletzt mit gesundheitlichen Problemen zu kämpfen. 17.05.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht meist gering bewölkt. Im Westen und Nordosten noch einzelne leichte Schauer möglich. Tiefstwerte 11 Grad in Cuxhaven bis 6 Grad in Göttingen. 17.05.2019 17:45 Uhr 
