# NDR Info Nachrichten vom 30.01.2019:


## Kabinett bringt Bafög-Reform auf den Weg
Berlin:   Studenten und Schüler aus einkommensschwachen Familien sollen in Zukunft mehr Bafög bekommen. Der Gesetzentwurf, den das Kabinett heute auf den Weg gebracht hat, sieht zudem vor, den Kreis der Empfänger zu erweitern. Dafür will die Bundesregierung bis zum Jahr 2022 1,8 Milliarden Euro zusätzlich ausgeben. Damit soll die zuletzt stetig sinkende Zahl der Bafög-Empfänger gestoppt werden. Außerdem beschloss das Kabinett ein neues Gesetz für mehr Sicherheit bei Medikamenten. Als Konsequenz aus den jüngsten Pharmaskandalen soll der Bund stärkere Kompetenzen bei der Überwachung bekommen. Beschlossen wurde zudem die Einsetzung einer Fachkommission, die bis 2020 Vorschläge zur Verbesserung der Integration machen soll. 30.01.2019 11:45 Uhr 

## Dithmarschen: Terrorverdächtige festgenommen
Meldorf: Ermittler haben in Schleswig-Holstein heute früh zwei Terrorverdächtige und einen mutmaßlichen Helfer aus dem Irak festgenommen. Sie hätten in Deutschland einen islamistisch motivierten Anschlag verüben wollen, teilte die Bundesanwaltschaft in Karlsruhe mit. Demnach experimentierten die Männer mit Schwarzpulver aus handelsüblichen Silvesterböllern für einen Sprengsatz, erwogen aber auch Anschläge mit einer Schusswaffe oder einem Auto. Ein konkretes Ziel hatten die Verdächtigen im Alter von 23 bis 36 Jahren nach bisherigen Erkenntnissen der Ermittler noch nicht ins Auge gefasst. Spezialkräfte von Bundespolizei und Bundeskriminalamt nahmen sie im Kreis Dithmarschen im Westen Schleswig-Holsteins fest. 30.01.2019 11:45 Uhr 

## Zahl der Toten nach Schiffbruch vor Ostafrika steigt
Dschibuti: Beim Untergang zweier Flüchtlingsboote vor der Küste Ostafrikas sind mindestens 28 Menschen ums Leben gekommen. Etwa 130 Schiffbrüchige werden noch vermisst. Die Küstenwache sucht weiter nach Überlebenden. Wie die UN-Organisation für Migration mitteilte, waren die beiden überladenen Boote eine halbe Stunde nach der Abfahrt in Seenot geraten und gekentert. Dschibuti liegt in Afrika am Golf von Aden an der Einfahrt zum Roten Meer. Immer wieder versuchen Flüchtlinge aus dem Bürgerkriegsland Jemen nach Afrika überzusetzen. Aus Somalia und Äthiopien wiederum brechen Menschen zur arabischen Halbinsel auf, um dort Arbeit zu finden. 30.01.2019 11:45 Uhr 

## U-Ausschuss zur Berateraffäre tritt heute zusammen
Berlin: Ein Bundestags-Untersuchungsausschuss befasst sich von heute an mit der Berateraffäre im Verteidigungsministerium. Das Gremium konstituiert sich aus dem Verteidigungsausschuss; eine entsprechende Entscheidung wurde mit den Stimmen von Grünen, Linken und FDP getroffen. Union und SPD enthielten sich. Die Abgeordneten sollen aufklären, wer im Ressort von Ministerin von der Leyen die Vergabe von Beraterverträgen kontrolliert hat. Untersucht wird auch, ob externe Unternehmen eine Art Eigenleben im Verteidigungsministerium entwickelt haben und ob Steuergeld verschwendet wurde. Dabei geht es nicht nur um Aufträge, die der Bundesrechnungshof schon geprüft hat, sondern auch um Fälle, die bis zum Dezember 2013 - dem Beginn der Amtszeit von der Leyens - zurückreichen. 30.01.2019 11:45 Uhr 

## Bundesarbeitsgericht prüft Kopftuchverbot
Erfurt: Das Bundesarbeitsgericht geht der Frage nach, ob Unternehmen ein generelles Kopftuchverbot für Beschäftigte aussprechen dürfen. Geklagt hat eine Muslimin, die in einer Drogeriemarktkette in Bayern arbeitet. Sie sieht sich durch das Kopftuchverbot diskriminiert und in ihrer Religionsfreiheit eingeschränkt. Der Arbeitgeber beruft sich auf seine unternehmerische Freiheit und meint, dazu gehöre auch sein Wunsch, gegenüber den Kunden weltanschaulich neutral aufzutreten. In den Vorinstanzen hatte die Frau Erfolg. 30.01.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wolkig mit etwas Sonne, in Richtung Vorpommern längere freundliche Abschnitte, später im westlichen Niedersachsen örtlich etwas Schnee. Höchstwerte 1 bis 3 Grad. 30.01.2019 11:45 Uhr 
