# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2019:


## Umweltministerin will gerechte CO2-Steuer
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze will bei einer Verteuerung von CO2 schwächere Einkommensgruppen nicht belasten. Nach Angaben der SPD-Politikerin soll von möglichen Milliardeneinnahmen nicht der Staat profitieren. Das Geld könne stattdessen an die Bürger zurückfließen. Prinzipiell warb Schulze dafür, Kraftstoffe, Heizöl und Erdgas höher zu besteuern. Grundlage der Vorschläge sind drei Gutachten zur Ausgestaltung und Wirkung eines CO2-Preises. Eine solche Abgabe soll Anreize schaffen, weniger klimaschädliche Gase auszustoßen. In zwei Wochen soll sich das Klima-Kabinett damit befassen. In der Koalition ist umstritten, ob eine Verteuerung von CO2 über eine Steuer oder über den Emissionshandel erfolgen soll. 05.07.2019 15:45 Uhr 

## Deutsche Organisation rettet 65 Migranten
Rom:	Die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye hat nach eigenen Angaben 65 Migranten aus Seenot gerettet. Wie die Organisation mitteilte, waren die Menschen 62 Kilometer vor der libyschen Küste unterwegs. Sie hätten nur zehn Liter Trinkwasser und kein Navigationsgerät an Bord gehabt. Das Auswärtige Amt ist in den Fall eingeschaltet. Das Schiff "Alan Kurdi" fährt unter deutscher Flagge. Bundesentwicklungsminister Müller forderte eine neue Initiative von EU-Staaten bei der Seenotrettung. Die südeuropäischen Staaten dürften nicht allein gelassen werden. Laut Internationaler Organisation für Migration sind in den ersten sechs Monaten dieses Jahres 681 Flüchtlinge im Mittelmeer gestorben. Im Vorjahreszeitraum waren es rund doppelt so viele. 05.07.2019 15:45 Uhr 

## BMW-Chef Krüger kündigt seinen Rückzug an
München: Der Autobauer BMW muss eine neue Führung bestimmen. Der bisherige Vorstandsvorsitzende Krüger erklärte, er wolle sich beruflich neu orientieren. Der Aufsichtsrat will jetzt Mitte des Monats über die Nachfolge beraten; bis zu einer Entscheidung bleibt Krüger im Amt. Nach Medienberichten ist Produktionsvorstand Oliver Zipse als neuer BMW-Chef im Gespräch. Krügers Vertrag läuft eigentlich bis April 2020. Zuletzt hatte es Spekulationen gegeben, der Aufsichtsrat wolle den Vertrag nicht verlängern. Krüger wird ein zu zögerlicher Umbau hin zur Elektromobilität vorgeworfen. 05.07.2019 15:45 Uhr 

## Lügde: Ermittler sichern Gegenstände
Lügde:	Im Fall des massenhaften Kindesmissbrauchs hat die Polizei weiteres Material sichergestellt. Polizei und Staatsanwaltschaft teilten mit, man habe auf dem Campingplatz von Lügde zahlreiche Gegenstände entdeckt, die als Beweismittel in Frage kommen. Darunter seien auch Datenträger. Die Ermittler hatten zuvor die Parzelle eines weiteren Verdächtigen durchsucht. Der 57-Jährige befindet sich weiter auf freiem Fuß. Wegen des jahrzehntelangen Kindesmissbrauchs stehen bereits drei Verdächtige in Detmold vor Gericht. Der Fall gilt als einer der größten Missbrauchsskandale der vergangenen Jahrzehnte. Bei der Aufarbeitung hatte es mehrfach Ermittlungspannen gegeben. 05.07.2019 15:45 Uhr 

## Ex-Gouverneur: Olympia in Rio 2016 war gekauft
Rio de Janeiro: Der frühere Gouverneur der brasilianischen Stadt, Cabral, hat zugegeben, im Bewerbungsverfahren für die Olympischen Spiele 2016 Schmiergelder gezahlt zu haben. Gemeinsam mit dem damaligen nationalen Organisationschef und einem brasilianischen Unternehmer habe er für umgerechnet knapp 1,8 Millionen Euro Stimmen gekauft, um den Zuschlag für Rio zu sichern, sagte Cabral vor einem Gericht. Der damalige Präsident Brasiliens, Lula da Silva, sei in die Bestechung nicht direkt verwickelt gewesen, habe aber davon gewusst. Das Internationale Olympische Komitee teilte mit, die Ethikkommission werde den Aussagen nachgehen. Rio hatte sich im Auswahlverfahren 2009 gegen die Mitbewerber Chicago, Madrid und Tokio durchgesetzt. 05.07.2019 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Am Abend häufig dichte Wolken und etwas Regen, in Teilen von Niedersachsen sowie auf Rügen recht freundlich, bei maximal 17 bis 25 Grad. Windig mit starken bis stürmischen Böen aus West bis Nordwest. 05.07.2019 15:45 Uhr 
