# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2019:


## Ziemiak verspricht CDU Ende des Umfragetiefs
Leipzig: CDU-Generalsekretär Ziemiak hat seiner Partei ein Ende des Umfragetiefs in Aussicht gestellt. Ziemiak sagte, die Union habe aus den Fehlern der vergangenen Monate gelernt und sich inhaltlich und in der Kommunikation neu aufgestellt. In seinem Rechenschaftsbericht auf dem Bundesparteitag warnte der Generalsekretär den Koalitionspartner SPD davor, auf einer Nachverhandlung des Koalitionsvertrags zu bestehen. Das werde es mit den Christdemokraten nicht geben. Zuvor hatte die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer in Leipzig offen ihre Kritiker herausgefordert. In ihrer Grundsatzrede sagte sie, wenn die Partei nicht bereit sei, ihren Reformkurs mitzugehen, solle das heute entschieden werden. Die Vorsitzende ermahnte die Christdemokraten, nicht zu selbstkritisch zu sein. Die Leistungen der Bundesregierung schlecht zu reden sei keine gute Wahlkampfstrategie. Kramp-Karrenbauers Widersacher Merz erklärte in seiner Rede seine Loyalität gegenüber der Parteiführung. 22.11.2019 21:00 Uhr 

## Kühnert: SPD ist Reparaturbetrieb
Schwerin: Die Jusos sehen die bevorstehende Neubesetzung der SPD-Bundesspitze als Richtungsentscheidung und setzen auf einen Linksruck mit einem vorzeitigen Ende der Großen Koalition. Der Vorsitzende Kühnert sagte auf dem Bundeskongress der SPD-Nachwuchsorganisation, es gehe um die Glaubwürdigkeit bei Millionen von Wählern. Die Partei sei zu einem Reparaturbetrieb geworden, gehe nicht an die Wurzeln der Probleme und lasse Visionen vermissen. Auch deshalb verliere die SPD trotz einiger politischer Erfolge an Zustimmung. Kühnert stellt sich am Abend in Schwerin zur Wiederwahl. Er steht seit zwei Jahren an der Spitze der Jusos. 22.11.2019 21:00 Uhr 

## NPD-Demo: Beschwerde gegen Genehmigung
Hannover: Die Polizeidirektion in der niedersächsischen Landeshauptstadt hat Beschwerde gegen die Entscheidung des Verwaltungsgerichts eingelegt, die für morgen geplante NPD-Demo doch zu erlauben. Das Oberverwaltungsgericht in Lüneburg muss nun prüfen, ob die Vorinstanz das zuvor verhängte Verbot zu Recht gekippt hat. Die NPD will in Hannover gegen kritische Journalisten demonstrieren. 22.11.2019 21:00 Uhr 

## Proteste gegen Sparpläne der Autoindustrie
Stuttgart: Beschäftigte aus der Auto- und Zulieferindustrie haben in Baden-Württemberg gegen die Sparpläne ihrer Arbeitgeber protestiert. Aufgerufen zu der Kundgebung in der Stuttgarter Innenstadt hatte die Gewerkschaft IG Metall. Rund 15.000 Mitarbeiter von Unternehmen wie Daimler, Audi, Bosch oder Continental nahmen daran teil. Die Autokonzerne und mit ihnen die Zulieferbetriebe leiden unter einer schwächelnden Konjunktur, müssen aber zugleich Geld in Entwicklung und Forschung stecken. Viele haben bereits Sparprogramme gestartet, einige auch angekündigt, Stellen zu streichen. 22.11.2019 21:00 Uhr 

## Einigung bei Chemie-Tarifgesprächen
Wiesbaden: Die rund 580.000 Beschäftigten in der Chemie- und Pharmabranche bekommen mehr Geld. Die Gewerkschaft IG BCE und die Arbeitgeber einigten sich auf einen neuen Tarifvertrag geeinigt. Danach steigen die Löhne im kommenden Sommer um 1,5 Prozent, im Juli 2021 um weitere 1,3 Prozent. Die Gewerkschaft setzte sich mit ihrer Forderung nach einer von den Arbeitgebern finanzierten Pflegeversicherung durch. Vereinbart wurde zudem ein sogenanntes Zukunftskonto. Dieses gibt Beschäftigten Flexibilität, indem sie zusätzliche freie Tage nehmen oder Arbeitszeit länger ansparen können. 22.11.2019 21:00 Uhr 

## Fünf Jahre Haft nach tödlichem Autorennen
Deggendorf: Das Landgericht hat im Prozess um einen tödlichen Raser-Unfall im Bayerischen Wald die beiden Angeklagten zu jeweils fünf Jahren Haft verurteilt. Nach Überzeugung der Richter hatten die Männer im Juli 2018 bei einem verbotenen Straßenrennen einen Unfall verursacht. Dabei kam ein 38-Jähriger Familienvater ums Leben. Dessen Sohn wurde lebensgefährlich verletzt und ist seither schwerbehindert. 22.11.2019 21:00 Uhr 

## 2.Liga. Osnabrück holt Punkt /Pauli verliert
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfL Osnabrück beim VfL Bochum 1:1 gespielt. St. Pauli verlor bei Erzgebirge Aue mit 1:3. 22.11.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.164 Punkten. Das ist ein Plus 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.882 Punkte. Plus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 16. 22.11.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht meist trocken, dabei neblig. Tiefstwerte 8 bis 1 Grad. Morgen vielfach trüb, später von Südwesten und Osten her häufiger aufgelockert, teils freundlich und weitgehend trocken. Höchstwerte 6 Grad in Rinteln und Norden, um 8 Grad in Stade bis 10 Grad in Ludwigslust. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag aufgelockert bis stark bewölkt, gebietsweise freundlich und trocken, 6 bis 9 Grad. Am Montag dichte Wolken und im Westen etwas Regen bei 5 bis 9 Grad. 22.11.2019 21:00 Uhr 
