# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2019:


## Blackout sorgt weiter für Chaos in Venezuela
Caracas: Mehr als 24 Stunden nach Beginn des Stromausfalls herrschen in Venezuelas weiterhin chaotische Zustände. Die Trinkwasserversorgung ist an vielen Orten gestört, Ärzte müssen Patienten im Dunklen behandeln, Internet- und Telefonverbindungen sind gekappt. Die Regierung macht eine Cyberattacke für den massiven Stromausfall verantwortlich. Ziel sei das Wasserkraftwerk gewesen, das 80 Prozent des Energiebedarfs in Venezuela decke. Drahtzieher sind laut Informationsminister Rodriguez die USA. Dagegen wirft die Opposition der Regierung vor, Investitionen in das Stromnetz vernachlässigt zu haben. An diesem Wochenende werden neue Massenproteste in dem südamerikanischen Land erwartet. Sowohl Präsident Maduro als auch Oppositionsführer Guaidó hat seine Anhänger aufgerufen, auf die Straße zu gehen. 09.03.2019 09:15 Uhr 

## Tajani: Brexit-Aufschub muss begründet werden
Brüssel: EU-Parlamentspräsident Tajani knüpft eine mögliche Verschiebung des britischen Austritts aus der Europäischen Union an Bedingungen. In jedem Fall müsse London einen Aufschub gut begründen, sagte Tajani den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Außerdem könne das Austrittsdatum höchstens um einige Wochen bis spätestens Anfang Juli verschoben werden, betonte Tajani. Dann tritt das neu gewählte Europäische Parlament zusammen. EU-Chefunterhändler Barnier brachte im festgefahrenen Brexit-Streit einen bereits von der britischen Regierung abgelehnten Vorschlag erneut ins Spiel. Demnach sollen die Briten das Recht erhalten, sich nach dem Austritt einseitig aus der Zollunion mit der EU zurückzuziehen. Allerdings müsse sich London verpflichten, keine Grenzkontrollen zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Irland einzuführen. 09.03.2019 09:15 Uhr 

## Mehr Rechte für Väter nach Trennung geplant
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey will Väter rechtlich besser stellen, die nach einer Trennung ihre Kinder weiter mitbetreuen. Die SPD-Politikerin sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", es gehe nicht an, dass ein Vater auch dann den vollen Unterhalt zahlen müsse, wenn das Kind viel Zeit bei ihm verbringe. Giffey sprach sich dafür aus, das Sorge- und Umgangsrecht sowie das Unterhaltsrecht so zu ändern, dass in Zukunft verschiedene Betreuungsmodelle möglich sind. Die Ministerin wandte sich aber dagegen, staatliche Vorgaben zu machen, wie getrennte Eltern ihre Kinder betreuen sollen. Die FDP hatte das sogenannte Wechselmodell vorgeschlagen, in dem die Kinder eine Woche bei der Mutter und eine Woche bei dem Vater verbringen. 09.03.2019 09:15 Uhr 

## Gewalt gegen Frauentagsdemo in Istanbul
Istanbul: In der türkischen Metropole ist die Polizei mit Tränengas gegen eine Großkundgebung zum Weltfrauentag vorgegangen. Die Proteste waren in den vergangenen Jahren friedlich verlaufen, dennoch hatten die Behörden in diesem Jahr kurz vor dem Marsch ein Demonstrationsverbot für die wichtigste Einkaufsstraße der Stadt erlassen. Trotzdem versammelten sich dort tausende Frauen, um für ihre Rechte und gegen Gewalt zu protestieren. Weltweit demonstrierten gestern Menschen für Geschlechtergerechtigkeit. Die größte Frauentagskundgebung fand in Madrid statt. Dort nahmen Hunderttausende an einem Protestmarsch teil. 09.03.2019 09:15 Uhr 

## Debatte über Kanzlerwechsel: CDU warnt SPD
Berlin: CDU-Innenpolitiker de Vries warnt die SPD vor einer Debatte über ein vorzeitiges Ende der Großen Koalition. Hintergrund ist die Ankündigung führender Sozialdemokraten, einen Wechsel im Kanzleramt in der laufenden Legislaturperiode nicht mitzutragen. De Vries betonte, die SPD habe einen Koalitionsvertrag mit zwei Parteien geschlossen und nicht mit der Kanzlerin. Außerdem habe Angela Merkel erklärt, bis zur nächsten Wahl im Amt bleiben zu wollen, sagte der stellvertretende Hamburger CDU-Landeschef. 09.03.2019 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viele Wolken und immer wieder Regen- oder Graupelschauer möglich, 7 bis 12 Grad. Morgen nach teils freundlichem Beginn Aufzug dichter Wolken mit Regen, 6 bis 9 Grad. 09.03.2019 09:15 Uhr 
