# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2019:


## Verschiebung des Brexit wahrscheinlicher
London:	Der britische Austritt aus der Europäischen Union dürfte sich weiter verschieben. Zwar stimmte das britische Unterhaus gestern Abend mit klarer Mehrheit dafür, die gesetzlichen Grundlagen des Austrittsabkommens zu beraten. Dies gilt als Erfolg für Premierminister Johnson. Die Abgeordneten sprachen sich aber dagegen aus, den Gesetzgebungsprozess im Schnellverfahren bis morgen abzuschließen. Sie wollen mehr Zeit haben, um das 110 Seiten lange Paket zu prüfen. Premierminister Johnson legte daraufhin das gesamte Gesetzgebungsverfahren zum Brexit auf Eis. EU-Ratspräsident Tusk will den Mitgliedsstaaten nun empfehlen, über das Monatsende hinaus einen Aufschub für den britischen Austritt zu gewähren. Der Schritt bedarf der Zustimmung der 27 bleibenden Mitglieder. 23.10.2019 07:15 Uhr 

## Türkei: Vorerst keinen Armeeeinsatz in Syrien
Ankara:	Das weitere Vorgehen der Türkei in Nordsyrien bleibt vorerst unklar. Präsident Erdogan drohte den kurdischen YPG mit weiteren Kampfhandlungen. Gleichzeitig erklärte das Verteidigungsministerium, es sei vorerst kein neuer Einsatz notwendig. Zuvor hatten die USA mitgeteilt, dass sich die YPG aus einer vereinbarten Pufferzone zurückgezogen hätten. Die Türkei nahm dies offiziell zur Kenntnis. Sie ließ aber offen, ob sie ihre Bedingungen als erfüllt betrachtet. Gestern Abend war eine von den USA ausgehandelte Waffenruhe im Norden Syriens ausgelaufen. Erdogan hatte sich mit Russlands Präsident Putin aber auf eine neue Frist geeinigt, innerhalb derer kurdische Kämpfer aus dem Grenzgebiet abziehen sollen. Mittelfristig soll es in weiten Teilen des Streifens gemeinsame türkisch-russische Militärpatrouillen geben. 23.10.2019 07:15 Uhr 

## SPD verärgert über Kramp-Karrenbauer Vorstoß
Berlin: Die SPD ist weiter verärgert über den Vorstoß von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer für eine international kontrollierte Schutzzone in Nordsyrien. Der Fraktionsvorsitzende der Sozialdemokraten, Mützenich, sagte in den ARD-Tagesthemen, Kramp-Karrenbauer habe ein Riesendurcheinander angerichtet. Es gebe Anrufe von internationalen Partnern, die sich offensichtlich nicht angesprochen fühlten oder nie gefragt worden seien. Führende Unionspolitiker begrüßten dagegen den Vorstoß der Ministerin. Kramp-Karrenbauer hatte die SPD erst kurz vor Verkündung ihres Vorschlags für eine internationale Schutzmission in Nordsyrien in einer SMS vorgewarnt, aber keine inhaltlichen Details genannt. Diese will sie heute im Verteidigungsausschuss des Bundestages erläutern. 23.10.2019 07:15 Uhr 

## Chiles Präsident kündigt Sozialpaket an
Santiago de Chile: Angesichts der Unruhen in Chile hat Präsident Piñera um Entschuldigung für vergangene Versäumnisse gebeten. In einer Fernsehansprache sagte Piñera, über Jahrzehnte hätten sich in dem Land Probleme angehäuft. Die Regierenden seien nicht fähig gewesen, diese zu erkennen. Der Präsident kündigte ein Reformpaket zugunsten ärmerer Bevölkerungsteile an. Es sieht eine Anhebung der Mindestrente und des Mindestlohns vor, ebenso wie niedrigere Medikamentenpreise und höhere Steuern für Spitzenverdiener. In Chile war es in den vergangenen Tagen zu massiven Protesten gekommen, 15 Menschen starben bei den Unruhen. 23.10.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.575 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.788 Punkten; minus 0,1 Prozent. Der Dax bei 12.755 Punkten; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 20. 23.10.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute vielfach länger grau oder trüb aufgrund zäher Nebel- oder hochnebelartiger Wolkenfelder, im späteren Verlauf aber auch noch etwas Sonne möglich. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. 23.10.2019 07:15 Uhr 
