# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2019:


## Weltweite Rüstungsausgaben steigen weiter
Stockholm:	Das Internationale Institut für Friedensforschung SIPRI verzeichnet erneut ein Plus bei den weltweiten Militärausgaben. Nach dem aktuellen Bericht des Instituts wurden im vergangenen Jahr weltweit umgerechnet eine Billion 630 Milliarden Euro für Rüstungsgüter ausgegeben. Das seien 2,6 Prozent mehr als im Vorjahr und so viel wie seit 30 Jahren nicht mehr. Spitzenreiter sind demnach die USA. Auf sie entfallen mehr als ein Drittel der globalen Militärausgaben. Auf den folgenden Plätzen kommen China und Saudi-Arabien, Deutschland liegt im weltweiten Vergleich jetzt auf Rang acht. Bei den SIPRI-Daten handelt es sich nach Angaben des Instituts um Schätzungen auf der Grundlage öffentlich zugänglicher Informationen. 29.04.2019 07:15 Uhr 

## Schwierige Regierungsbildung in Spanien
Madrid: Spanien steuert nach der vorgezogenen Parlamentswahl auf eine schwierige Regierungsbildung zu. Weder das rechte noch das linke Lager erreichten nach Auszählung fast aller Wahlkreise eine klare Mehrheit. Das beste Ergebnis erzielten mit knapp 29 Prozent die regierenden Sozialdemokraten von Ministerpräsident Sanchez. Ihm werden auch die größten Chancen eingeräumt, eine neue Regierung zu bilden. Sein Wunsch-Koalitionspartner, die Links-Partei Podemos, schnitt mit etwa 14 Prozent zu schwach ab für eine gemeinsame Parlamentsmehrheit. Zweitstärkste Kraft ist mit rund 17 Prozent der Stimmen die Volkspartei PP. Die Konservativen halbierten aber ihr Wahlergebnis von 2016. Die rechtsextreme Vox zieht mit 10 Prozent erstmals in das spanische Parlament ein. 29.04.2019 07:15 Uhr 

## Debatte über EU-Aufnahme von Balkanstaaten
Brüssel: EU-Erweiterungskommissar Hahn wirbt für eine zügige Aufnahme der Balkan-Länder in die Union. Es gehe nicht nur um die Menschen in Südosteuropa, sondern auch um die ureigensten Interessen der EU-Staaten, sagte Hahn dem "Handelsblatt". Die politische und wirtschaftliche Situation auf dem Balkan könne und dürfe uns nicht egal sein. Bundeskanzlerin Merkel richtet heute in Berlin einen Westbalkan-Gipfel aus, bei dem es in erster Linie um den Konflikt zwischen Serbien und dem Kosovo geht. Zusammen mit Frankreichs Staatschef Macron hat Merkel auch die Staats- und Regierungschefs weiterer Länder der Region eingeladen. 29.04.2019 07:15 Uhr 

## Kommandeur von Guantánamo abgesetzt
Washington: Der Kommandeur des US-Gefangenenlagers Guantánamo auf Kuba, Ring, ist seines Amtes enthoben worden. Ein Militärsprecher erklärte, man habe das Vertrauen in die Fähigkeit des Konteradmirals verloren, ein Kommando zu führen. Die Entscheidung sei das Ergebnis wochenlanger Ermittlungen. Weitere Einzelheiten wurden nicht mitgeteilt. Guantánamo war nach den Terroranschlägen vom 11. September 2001 unter Präsident Bush errichtet worden, um mutmaßliche Islamisten ohne Prozess festzuhalten. 29.04.2019 07:15 Uhr 

## Maas beginnt Südamerika-Reise
Brasilia:	Bundesaußenminister Maas reist für vier Tage durch Lateinamerika. Die Region sei Deutschland zu lange aus dem Blick geraten, sagte Maas vor seinem Abflug nach Brasilien. Dort will der SPD-Politiker unter anderem ein Netzwerk für Frauenrechte gründen und morgen den neuen Präsidenten Bolsonaro treffen. Der Rechtspopulist regiert seit vier Monaten in Brasilien. Anschließend will Maas Kolumbien und Mexiko besuchen. 29.04.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro wird mit einem Dollar 11 57 gehandelt. 29.04.2019 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute zeitweise schauerartiger Regen, von der Ostsee her im Verlauf vermehrt Sonnenschein. Höchstwerte 10 bis 18 Grad. 29.04.2019 07:15 Uhr 
