# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2019:


## Wirbel nach Festnahme eines Anwalts in der Türkei
Hamburg:	Die Festnahme eines Anwalts in der Türkei, der für die deutsche Botschaft gearbeitet hat, sorgt für Wirbel. Deutsche Sicherheitsbehörden warnen nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" türkische Asylsuchende in Deutschland. Nach der Festnahme des Anwalts könnten viele Akten beschlagnahmt worden sein mit Hinweisen zu den Asylverfahren. Der Jurist war im September in Ankara verhaftet worden. Er hatte den Auftrag, für das deutsche Auswärtige Amt Informationen für Asylverfahren einzuholen, die in Deutschland laufen. So recherchierte er etwa, ob gegen die Asylbewerber in der Türkei etwas vorliegt und ob ihnen bei einer Rückkehr eine Festnahme droht. 21.11.2019 04:00 Uhr 

## Merz: Keine Personaldiskussion beim CDU-Parteitag
Berlin:	Kurz vor dem CDU-Parteitag hat Ex-Fraktionschef Merz betont, dass es keinen Aufstand gegen Parteichefin Kramp-Karrenbauer geben werde. Personaldiskussionen seien kein Thema, sagte Merz der "Funke-Mediengruppe". Stattdessen werde er auf dem Parteitag in Leipzig lediglich einige wenige Anmerkungen zu grundsätzlichen Fragen machen. Das zweitägige Treffen der CDU startet am Freitag. Heute bereiten die Gremien der Christdemokraten den Parteitag vor. Merz hatte vor einem Jahr die Vorsitzendenwahl gegen Kramp-Karrenbauer knapp verloren. 21.11.2019 04:00 Uhr 

## TV-Duell der US-Demokraten: Kritik an Trump
Atlanta: In den USA sind die Präsidentschaftsbewerber der Demokraten in einem weiteren Fernsehduell aufeinander getroffen. Hauptthema war das mögliche Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump wegen der Ukraine-Affäre. Senator Sanders bezeichnete Trump als wohl korruptesten Politiker in der modernen Geschichte Amerikas. Senatorin Harris sagte, derzeit lebe ein Krimineller im Weißen Haus. Die US-Demokraten streben ein Amtsenthebungsverfahren gegen Trump an. Bei den öffentlichen Anhörungen im Repräsentantenhaus hatte gestern der amerikanische Botschafter bei der EU, Sondland, Trump schwer belastet. 21.11.2019 04:00 Uhr 

## Pilotprojekt für Imame-Ausbildung in Osnabrück
Osnabrück: Der deutsche Staat will künftig zusammen mit islamischen Verbänden Imame in Deutschland ausbilden. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" startet heute ein bundesweites Pilotprojekt an der Universität Osnabrück. Der Zeitung zufolge will der Bund dafür im kommenden Jahr 400.000 Euro bereitstellen. Im Haushalt sei von einem Modellprojekt die Rede, in dem religiöses Personal für islamische Gemeinden ausgebildet werden solle. 21.11.2019 04:00 Uhr 

## Leichtes Erdbeben im Kreis Verden
Verden: Ein leichtes Erdbeben hat die Menschen im Kreis Verden in Niedersachsen aufgeschreckt. Innerhalb weniger Minuten gingen zahlreiche Anrufe bei den Rettungsstellen ein. Das Beben wurde von den niedersächsischen Landesbehörden bestätigt. Es habe eine Stärke von etwa 3,0 gehabt. Sichere Daten liegen aber erst im Laufe des Tages vor. Größere Schäden oder Verletzte wurden aus dem Kreis Verden nicht gemeldet. 21.11.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tag dicht bewölkt, zeitweise Regen. Im Westen und Süden freundlicher und oft trocken. Maximal 5 bis 11 Grad. Am Freitag neblig-trüb, im Norden etwas Regen, im Westen und Süden auch Sonne, 5 bis 12 Grad. 21.11.2019 04:00 Uhr 
