# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2019:


## Alle FPÖ-Minister zum Rücktritt bereit
Wien: In Österreich hat sich der künftige FPÖ-Chef und derzeitige Verkehrsminister Hofer zur sogenannten Ibiza-Affäre geäußert. Das Verhalten des zurückgetretenen Vizekanzlers Strache nannte er unentschuldbar. Strache habe aber Konsequenzen gezogen. Streit gibt es nun über die Zukunft von FPÖ-Innenminister Kickl. Hofer kündigte an, dass alle Minister der FPÖ ihre Ämter niederlegen, sollte Kickl entlassen werden. Es wird vermutet, dass Kanzler Kurz diesen Schritt plant. Kurz hält es für untragbar, dass der Innenminister im Amt bleibt, sollte es Ermittlungen zur Video-Affäre geben. Der Kanzler will sich am Mittag dazu äußern, wie er sich die Regierungsarbeit bis zur geplanten Neuwahl im September vorstellt. 20.05.2019 11:15 Uhr 

## Ex-Komiker ist neuer Präsident der Ukraine
Kiew:	Wolodymyr Selenskyj ist neuer Präsident der Ukraine. Der 41-Jährige frühere Komiker hat im Parlament den Amtseid abgelegt. Dabei schwor er, die Souveränität und die Unabhängigkeit der Ukraine zu verteidigen. Selenskyi spielt damit auf das Vorgehen Russlands an. Ukrainische Regierungstruppen kämpfen im Osten des Landes seit Jahren gegen Separatisten, die von Moskau unterstützt werden. Selenskyj hat angekündigt, neue Friedensgespräche für die Konfliktregion aufzunehmen. Der neue Präsident hat in seiner Antrittsrede außerdem das Parlament der Ukraine aufgelöst. Dort hat Selenskyi keine eigene Mehrheit. Er kündigte Neuwahlen in den kommenden zwei Monaten an und damit einige Wochen früher, als geplant. 20.05.2019 11:15 Uhr 

## Merkel spricht in der Heide mit Nato-Soldaten
Munster:	Bundeskanzlerin Merkel hat im Heidekreis in Niedersachsen eine Panzerlehrbrigade besucht. Sie informierte sich dort über die Arbeit der schnellen Eingreiftruppe der Nato. Deutschland hat in diesem Jahr die Verantwortung für die Truppe und die Panzerlehrbrigade in Munster bildet den Kern der Einheit. Merkel sollte mit Soldaten sprechen und sich Waffensysteme, Fahrzeuge und Ausrüstung anschauen. Die schnelle Eingreiftruppe der Nato soll innerhalb von 48 bis 72 Stunden an jeden Ort verlegt werden, an dem sie benötigt wird. 20.05.2019 11:15 Uhr 

## EU-Spitzendebatte mit deutschen Parteichefs
Berlin:	Sechs Tage vor der Europawahl in Deutschland treffen Spitzenpolitiker heute Abend in einer Fernsehdebatte aufeinander. An der Runde in der ARD nehmen alle Parteivorsitzenden der im Bundestag vertretenen Parteien teil. Darunter sind CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer, SPD-Chefin Nahles, der AfD-Vorsitzende Meuthen und Linken-Chef Riexinger. Bei der Debatte dürfte es vor allem um die künftige Rolle der EU gehen, aber auch um die Themen Klimaschutz, internationale Konflikte und die Politik der rechten Parteien in Europa nach dem Video-Skandal in Österreich. 20.05.2019 11:15 Uhr 

## Zwei Tote bei Explosion im Ostallgäu
Kaufbeuren: Nach der Explosion in einem Wohnhaus im Ostallgäu haben Helfer die Leiche eines siebenjährigen Mädchens gefunden. In der vergangenen Nacht war bereits ein Erwachsener tot aus den Trümmern geborgen worden. Es handelt sich vermutlich um den Vater des Mädchens. Die Mutter wurde schwer verletzt gerettet. Das dreistöckige Haus in Rettenbach am Auerberg war gestern Vormittag bei einer Explosion vollständig zerstört worden. Die Ursache der Detonation ist unklar. 20.05.2019 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,8  Prozent auf  12.148  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2  Prozent höher bei  21.302 . Der Euro kostet einen Dollar  11 56 . 20.05.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft trüb und trocken, zum späten Nachmittag zeitweise sonnig, in Vorpommern und im Emsland zum Teil kräftige Schauer und Gewitter, im Harz Starkregen, 19 bis 24 Grad; 13 bis 18 Grad an den Küsten. 20.05.2019 11:15 Uhr 
