# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2019:


## Ukraine: Selenskyjs Partei vor Wahlsieg?
Kiew: In der Ukraine wird heute ein neues Parlament gewählt. Zwei Monate nach dem Amtsantritt von Präsident Selenskyj sind etwa 30 Millionen Wähler aufgerufen, ihre Stimmen abzugeben. Insgesamt bewerben sich 22 Parteien um 424 Mandate im Abgeordnetenhaus. Umfragen zufolge liegt Selenskyjs Partei "Diener des Volkes" klar vorn. Sie ist prowestlich eingestellt. Zentrale politische Probleme der Ukraine sind der Konflikt mit prorussischen Separatisten im Osten des Landes und die weit verbreitete Korruption. Erste Ergebnisse der Parlamentswahl werden in der kommenden Nacht erwartet. 21.07.2019 11:00 Uhr 

## Maas zum Iran: Lage ist extrem gefährlich
Berlin:        Bundesaußenminister Maas hat vor einer Eskalation der Gewalt im Persischen Golf gewarnt. Nach der Festsetzung eines Tankers durch den Iran sagte Maas der "Bild am Sonntag", es gehe darum, Krieg zu verhindern. Die Lage sei noch gefährlicher geworden als ohnehin schon. Der außenpolitische Sprecher der Unions-Fraktion, Hardt, brachte auf NDR Info die Idee ins Spiel, mit einer von den Vereinten Nationen gestützten Mission den Schiffsverkehr im Persischen Golf zu überwachen. Sollte es zu konkreten Maßnahmen kommen, sollte man eine deutsche Beteiligung nicht sofort ausschließen, so Hardt. Am vergangenen Freitag hatte der Iran einen Öltanker unter britischer Flagge in der Straße von Hormus beschlagnahmt. Großbritannien drohte mit Konsequenzen und verurteilte Irans Vorgehen in einem Brief an den UN-Sicherheitsrat. 21.07.2019 11:00 Uhr 

## Altmaier will Handelsstreit mit USA entschärfen
Berlin: Im Handelsstreit mit den USA sind die Europäer nach den Worten von Bundeswirtschaftsminister Altmaier zu weitreichenden Zugeständnissen bereit. Der "Welt am Sonntag" sagte der CDU-Politiker, die Abgaben auf wichtige Industriepodukte könnten auf null gesenkt werden. Das gelte auch für PKW. Damit wäre auch der Vorwurf ausgeräumt, dass amerikanische Autozölle niedriger als europäische seien. Außerdem sollen laut Altmaier US-Exportfirmen ihre Erzeugnisse künftig in vielen Fällen nicht mehr nach EU-Recht zertifizieren müssen. US-Präsident Trump droht der EU seit Monaten, hohe Zölle auf den Import europäischer Autos in die USA zu erheben. Eine Entscheidung dazu könnte im November fallen. 21.07.2019 11:00 Uhr 

## Batterieforschung: Opposition will Fragen stellen
Berlin: Im Streit um die millionenschwere Förderung einer Batterieforschungsfabrik in Münster haben Grüne, Linke und FDP eine Sondersitzung des zuständigen Bundestagsausschusses beantragt. Forschungsministerin Karliczek soll am Mittwoch Fragen zur Standortwahl beantworten. Die CDU-Politikerin habe bislang die Bewertung der einzelnen Bewerberstandorte nicht offengelegt, so die Begründung der Oppositionsfraktionen. Karliczek erklärte, sie sei jederzeit bereit, den Bewerbungsvorgang um die Vergabe für den Forschungsstandort zu erläutern. An der Wahl Münsters hatte es Kritik gegeben, weil Karliczek aus dem nahe gelegenen Ibbenbüren kommt. 21.07.2019 11:00 Uhr 

## Juristische Schritte gegen "Einkaufen aktuell"
Bonn: Wegen des in Plastik eingeschweißten Werbemagazins "Einkaufen aktuell" bereitet eine bundesweite Initiative jetzt rechtliche Schritte gegen die Deutsche Post vor. Wie der Verein "Letzte Werbung" in Berlin mitteilte, ist der Konzern auf andere Vorschläge zur Beilegung des Konflikts nicht eingegangen. Durch die wöchentlichen Wurfsendungen entstünden große Mengen Plastikmüll und Altpapier. Das Unternehmen habe keinen Widerspruch akzepziert. Laut Post erreicht das Magazin bis zu 20 Millionen Haushalte. Der Konzern erklärte, die Plastikfolie sei notwenig, damit die Hefte vollständig und sauber beim Verbraucher ankommen. 21.07.2019 11:00 Uhr 

## Lufthansa nimmt Flüge nach Kairo wieder auf
Berlin:	Die Lufthansa fliegt wieder planmäßig von Deutschland nach Kairo. Das Unternehmen hatte gestern alle Flüge in die ägyptische Hauptstadt gestrichen. Genannt wurden Sicherheitsgründe. Der genaue Hintergrund blieb unklar. Die Fluggesellschaft British Airways will dagegen sieben Tage lang auf Verbindungen nach Kairo verzichten. Das britische Außenministerium weist in seinen Reisewarnungen für Ägypten schon seit Längerem auf eine erhöhte Terrorismus-Gefahr hin. 21.07.2019 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute im Verlauf zunehmend freundlicher und nur vereinzelt Schauer. Höchstwerte 24 bis 26 Grad, an den Küsten kühler. Morgen erst wechselnd bewölkt, später örtlich leichter Regen. Höchstwerte 17 Grad in Niebüll bis 28 Grad in Bad Bentheim. Am Dienstag sonnig und trocken bei 26 bis 33 Grad, an den Küsten frischer. Am Mittwoch viel Sonne, dazu 28 bis 37, an der See weiterhin kühler. 21.07.2019 11:00 Uhr 
