# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2019:


## Frankfurt: Mann stößt Menschen auf Gleise
Frankfurt am Main: Am Hauptbahnhof der hessischen Stadt ist ein Kind auf die Gleise gestoßen und von einem einfahrenden Zug überrollt worden. Der 8-jährige Junge erlag seinen schweren Verletzungen. Der mutmaßliche Täter ist laut Polizei ein 40-jähriger Mann. Demnach hat er auch die Mutter des Kindes ins Gleisbett gestoßen. Sie konnte sich jedoch retten. Außerdem soll der mutmaßliche Angreifer versucht haben, einen weiteren Menschen vom Bahnsteig zu stoßen. Ersten Erkenntnissen zufolge kannten sich der mutmaßliche Täter und die Opfer nicht. Die Polizei teilte weiter mit, dass Passanten den Mann überwältigten, als er aus dem Frankfurter Hauptbahnhof fliehen wollte. Inzwischen hat die Mordkommission die Ermittlungen übernommen. 29.07.2019 15:15 Uhr 

## Berlin nimmt Migranten von "Gregoretti" auf
Berlin: Deutschland hat sich in den Streit über das Schiff der italienischen Küstenwache mit 131 Flüchtlingen an Bord eingeschaltet. Die Bundesregierung erklärte sich bereit, Migranten von dem Schiff aufzunehmen. Es liegt im italienischen Hafen von Augusta. Bisher durfte nur eine Frau mit ihrer Familie die "Gregoretti" verlassen. Italiens Innenminister Salvini untersagt dem Kapitän, die übrigen Menschen an Land zu bringen. Erst müssten andere EU-Staaten zusagen, die Flüchtlinge aufzunehmen. Das Schiff der italienischen Küstenwache hatte am Donnerstag insgesamt 135 Migranten im Mittelmeer aus Seenot gerettet. 29.07.2019 15:15 Uhr 

## Bundesweit Aktionen zum Erdüberlastung-Tag
Berlin: Anlässlich des heutigen "Tags der Erdüberlastung" haben bundesweit Aktionen für mehr Klima- und Umweltschutz begonnen. Vor dem Bundestag versammelten sich Mitglieder der Jugendorganisation des "Bundes für Natur- und Umweltschutz Deutschland" - BUND. Sie kippten über einem Modell der Erdkugel Plastikmüll aus. Im Stadtzentrum von Hannover informieren Aktivisten in einem Zelt über die Zerstörung der Umwelt. Außerdem gibt es eine 24-stündige Mahnwache. Einer Umwelt-Denkfabrik zufolge hat die Menschheit mit dem heutigen Tag so viele Ressourcen verbraucht, wie ihr eigentlich für das ganze Jahr zur Verfügung stehen. 29.07.2019 15:15 Uhr 

## Videoüberwachung in Düsseldorfer Rheinbad
Düsseldorf: In einem Freibad der Stadt wird nach wiederholten Tumulten Videoüberwachung eingeführt. Außerdem müssen die Besucher an der Kasse ab sofort ihren Ausweis vorzeigen. Damit sei sichergestellt, dass bei weiteren Tumulten die Personalien der Beteiligten aufgenommen werden können, sagte der Düsseldorfer Oberbürgermeister Geisel. Er bezeichnete den neuerlichen Vorfall als vollkommen inakzeptable Provokation. Die Polizei hatte das Freibad vor drei Tagen zum wiederholten Mal geräumt, nachdem eine Gruppe von 50 bis 60 Personen randaliert hatten. Nach Angaben der Polizei soll es sich bei den meisten von Ihnen um junge Männer mit Migrationshintergrund handeln. 29.07.2019 15:15 Uhr 

## EuGH: Sampling ist grundsätzlich erlaubt
Luxemburg: Das sogenannte Sampling in der Musikbranche ist grundsätzlich erlaubt, allerdings unter bestimmten Voraussetzungen. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Beim Sampling werden kurze Musiksequenzen aus einem Stück herauskopiert und für eine neue Produktion verwendet. Nach Auffassung des EuGH ist das nur dann zulässig, wenn die Sequenz verändert wird und beim Hören des neuen Titels nicht wiedererkennbar ist. Dies sei von der Kunstfreiheit gedeckt. Hintergrund des Urteils ist ein jahrelanger Rechtsstreit zwischen der Gruppe Kraftwerk und dem Musikproduzenten Moses Pelham. Der Fall wurde vom EuGH zurück an den Bundesgerichtshof verwiesen. 29.07.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.463 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 23. 29.07.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise bewölkt, zum Teil kräftige Schauer und Gewitter mit Unwettergefahr. Westlich der Weser weitgehend trocken. 22 Grad auf Borkum, bis 32 Grad in Güstrow. 29.07.2019 15:15 Uhr 
