# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2019:


## Russen stimmen über Regionalparlamente ab
Moskau: In Russland werden heute die Kommunal- und Regionalparlamente gewählt. Die Abstimmungen in 85 Regionen des Landes gelten als Stimmungstest für die Regierungspartei "Einiges Russland". Ein besonderer Fokus wird dabei auf die russische Hauptstadt gelegt. Dort hatten mehrfach Demonstranten gegen den Ausschluss von Oppositionskandidaten bei der Wahl zum Stadtparlament protestiert. Tausende Menschen wurden festgenommen. Fünf Regierungskritiker erhielten mehrjährige Haftstrafen. 08.09.2019 11:00 Uhr 

## Bauhaus Museum wird eröffnet
Dessau-Roßlau: Mit einem Festakt wird zur Stunde das Bauhaus Museum in Sachsen-Anhalt eröffnet. Unter den Gästen ist auch Bundeskanzlerin Merkel. Das Bauhaus gilt bis heute mit seinen Bauten, Entwürfen oder Alltagsprodukten weltweit als Ikone der Moderne. In dem rund 28,5 Millionen Euro teuren Museumsneubau wird in einer Ausstellung die Besonderheit der Schule und deren Zeit dargestellt. Das Bauhaus wurde vor 100 Jahren von dem Architekten Walter Gropius in Weimar gegründet. 1925 zog die Hochschule nach Dessau, 1932 nach Berlin. Ein Jahr später wurde das Bauhaus von den Nationalsozialisten zur Selbstauflösung gezwungen. 08.09.2019 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Wolken und Sonne im Wechsel. Im Verlauf ein paar Schauer und im Nordwesten auch kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. Morgen im Westen im Verlauf freundlich und trocken. Sonst dicht bewölkt und schauerartige, teils gewittrige Regenfälle. Maximal 13 Grad in Duderstadt bis 18 Grad in Emden. Am Dienstag meist grau und nass, 15 bis 19 Grad. Am Mittwoch nach freundlichem Beginn  bewölkt und etwas Regen, 18 bis 22 Grad. 08.09.2019 11:00 Uhr 
