# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2019:


## Merkel, Johnson, Macron: Iran verantwortlich für Attacken
New York:		Deutschland, Großbritannien und Frankreich machen den Iran für die Luftangriffe auf Ölanlagen in Saudi-Arabien verantwortlich. Bundeskanzlerin Merkel, der britische Premierminister Johnson und Präsident Macron gaben eine entsprechende Stellungnahme ab. Es gebe keine andere Erklärung für die Attacken, sagten die Politiker in New York. Sie riefen den Iran auf, sich zu Verhandlungen über sein Atomprogramm bereitzuerklären. Es sei an der Zeit, dass Teheran Gespräche über Sicherheitsfragen in der Region akzeptiere. Die Huthi-Rebellen im Jemen hatten sich zu den Angriffen auf saudische Ölraffinnerien bekannt. Sie werden vom Iran unterstützt. 23.09.2019 23:00 Uhr 

## Thunberg wirft Staaten Versagen vor
New York: Auf dem UN-Klimagipfel hat die schwedische Umwelt-Aktivistin Greta Thunberg der Weltgemeinschaft Versagen vorgeworfen. Thunberg sagte, man stehe am Anfang eines Massen-Aussterbens, und alles, woran Politiker denken könnten, seien Geld und Märchen von ewigem Wachstum. Wissenschaftler warnten seit mehr als 30 Jahren vor einer massiven Erderwärmung. Die anwesenden Staats- und Regierungschefs beschuldigte die 16-Jährige, sie hätten ihre Träume und ihre Kindheit mit leeren Worten gestohlen. UN-Generalsekretär Guterres sagte, die jungen Klimaaktivisten hätten Recht, wenn sie sofortiges Handeln verlangten. Die ältere Generation habe bislang beim Klimaschutz versagt. Guterres verlangte, der Bau neuer Kohlekraftwerke müsse weltweit eingestellt werden. Bundeskanzlerin Merkel sagte, die Industriestaaten seien die Verursacher der Erderwärmung. Deshalb stünden sie jetzt in der Pflicht, mit Geld und Technologie dafür zu sorgen, den Klimawandel zu stoppen. 23.09.2019 23:00 Uhr 

## Russland tritt Pariser Klimaschutzabkommen bei
Moskau: Russland ist dem Klimaschutzabkommen von Paris offiziell beigetreten. Regierungschef Medwedew unterzeichnete ein entsprechendes Dokument. Das Land verpflichte sich, die Luftverschmutzung zu reduzieren und seine Wälder aufzuforsten, sagte er. Die Zahl der Naturkatastrophen habe zugenommen. Der Klimawandel zerstöre das ökologische Gleichgewicht. Angaben, wie das öl- und gasreiche Land seinen CO2-Ausstoß reduzieren will, machte Medwedew nicht. 23.09.2019 23:00 Uhr 

## Gewerkschaften fordern Staatskredit für Condor
Frankfurt am Main: Mehrere Gewerkschaften haben nach der Pleite des britischen Reisekonzerns Thomas Cook staatliche Hilfe für die deutsche Tochter Condor gefordert. Die Pilotenvereinigung Cockpit erklärte, die Fluglinie sei seit langem profitabel. Nun müsse alles getan werden, um die Arbeitsplätze zu sichern. Ähnlich äußerten sich Sprecher von Verdi und der Gewerkschaft der Flugbegleiter, UFO. Der Mutterkonzern von Condor, Thomas Cook, hatte in der vergangenen Nacht Insolvenz angemeldet. Die Fluglinie beantragte daraufhin einen Überbrückungskredit der Bundesregierung, über den noch nicht entschieden ist. Condor will alle Rückflüge von Pauschalreisen planmäßig durchführen. Kunden von Thomas Cook, die ihren Urlaub noch nicht angetreten haben, sollen allerdings nicht mehr befördert werden. 23.09.2019 23:00 Uhr 

## Mutter und Baby sterben an Mittel aus Kölner Apotheke
Köln: Eine junge Mutter und ihr Neugeborenes sind nach Polizeiangaben an den Folgen der Einnahme eines Mittels aus einer Apotheke in der Stadt gestorben. Es geht um ein Glukosegemisch. Die Apotheke im Kölner Stadtteil Longerich habe das Gemisch hergestellt und verkauft. Bei einer anderen Frau, die das gleiche Mittel eingenommen habe, seien ebenfalls Komplikationen aufgetreten. Sie habe die Einnahme abgebrochen. Ein Arzt habe beide Fälle am vergangenen Donnerstag gemeldet. Eine Mordkommission ermittelt. 23.09.2019 23:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg weiter ungeschlagen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg gegen die TSG Hoffenheim 1:1 gespielt und den Sprung auf den dritten Tabellenplatz verpasst. Jürgen Klopp von Champions-League-Sieger FC Liverpool ist zum Welttrainer des Jahres gewählt worden, als Weltfußballer wurde Lionel Messi vom FC Barcelona ausgezeichnet, als Weltfußballerin Megan Rapinoe, die mit dem US-Team Weltmeister wurde. 23.09.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht von der Elbe bis zum Harz etwas Regen, nordöstlich der Elbe und zum Emsland hin auflockernd und trocken. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Am Tage eine Mischung aus Sonne und Wolken, im Osten einzelne Schauer. Höchstwerte 15 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch bewölkt, zeitweise Regen oder Schauer, 16 bis 19 Grad. Am Donnerstag neben Wolken und Schauern gelegentlich Auflockerungen, 16 bis 20 Grad. 23.09.2019 23:00 Uhr 
