# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2019:


## Klima: Kabinett beschließt weitere Maßnahmen
Berlin: Das Bundeskabinett hat weitere Teile des Klimapaketes beschlossen. Die Ministerrunde brachte einige neue steuerliche Regelungen auf den Weg. Sie sollen ab dem kommenden Jahr Bahnfahrten billiger und Flüge teurer machen. Dazu werden die Mehrwertsteuer auf Fernverkehrstickets für Bahnfahrer gesenkt und die Luftverkehrssteuer erhöht. Zudem ist eine höhere Pendlerpauschale ab dem 21. Kilometer vorgesehen. Geplant ist auch eine bessere Förderung von energetischen Gebäudesanierungen. Ferner sollen Eckpunkte für eine CO2-Bepreisung in den Bereichen Verkehr und Gebäude beschlossen werden. Umwelt-Verbände und vor allem Politiker der Grünen halten die Maßnahmen für unzureichend. 16.10.2019 10:45 Uhr 

## Bericht: neue Spur zum Anschlag in Halle
Berlin: Vizekanzler Scholz gibt der AfD eine Mitverantwortung für den rechtsextremistischen Anschlag auf eine Synagoge in Halle. Der SPD-Politiker sagte in einem Interview, die AfD könne ihre Verantwortung hierfür nicht verleugnen. Die rassistisch motivierte Tat sei in einem Milieu entstanden, das nicht nur im Netz Parolen von rechts rufe. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" führt inzwischen eine neue Spur auch nach Nordrhein-Westfalen. Dort steht ein Mann im Verdacht, das sogenannte Manifest des mutmaßlichen Attentäters im Internet verbreitet zu haben. Der 27-Jährige hatte vor einer Woche versucht, gewaltsam in die Synagoge von Halle einzudringen. Als dies misslang, erschoss er in unmittelbarer Nähe zwei Menschen und verletzte zwei weitere schwer. 16.10.2019 10:45 Uhr 

## Zahl islamistischer Gefährder in Deutschland sinkt
Berlin: In Deutschland ist die Zahl islamistischer Gefährder gesunken. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen hervor. Demzufolge hatten die Behörden im September 688 sogenannte Gefährder registriert. Im März waren es noch 748. Anlass zur Entwarnung gebe es aber nicht, heißt es aus Sicherheitskreisen. Vor allem wegen der Entwicklung in Nordsyrien wäre es voreilig, die Zahl der Beamten zu reduzieren, die sich mit dem radikalen Islamismus beschäftigen. Zudem würden einige Gefährder in absehbarer Zeit aus der Haft entlassen. 16.10.2019 10:45 Uhr 

## Spanien: Regierung verurteilt Gewalt in Katalonien
Madrid: Die spanische Zentralregierung hat die gewaltsamen Proteste in Barcelona und weiteren katalanischen Städten verurteilt. Bei den Demonstrationen handle es sich nicht um eine friedliche Bürgerbewegung, erklärte die Regierung. Vielmehr würden Gruppierungen Gewalt einsetzen, um das Zusammenleben in Katalonien zu zerstören. Gestern Abend hatten erneut zehntausende Menschen in Katalonien für die Unabhängigkeit der Region und gegen die Verurteilung von Separatisten-Anführern demonstriert. Dabei kam es wieder zu Ausschreitungen. Es gab zahlreiche Verletzte und Festnahmen. 16.10.2019 10:45 Uhr 

## Isolierte Familie: Mann in NL festgenommen
Den Haag: Im Zusammenhang mit der Familie, die jahrelang isoliert auf einem Bauernhof in den Niederlanden gelebt hat, gibt es eine Festnahme. Es handelt sich um einen 58-jährigen Mann aus Österreich, der vor neun Jahren aus Wien in die Niederlande gezogen war. In der Provinz Drenthe pachtete der Mann den Hof, den er aber nicht bewohnte. Regelmäßig führte er dort aber Reparaturen durch. Fünf erwachsene Kinder und ihr Vater sollen seit 2010 auf dem Bauernhof gelebt haben. Ob sie dies freiwillig taten, ist unklar. Der mutmaßlich älteste Sohn hatte die Polizei zu dem Raum geführt. 16.10.2019 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute viele Wolken und im Norden länger Regen, im Verlauf auch freundliche Abschnitte, am Abend nochmals Regen, maximal 13 bis 17 Grad. 16.10.2019 10:45 Uhr 
