# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2019:


## Großbritannien beantragt Verschiebung des Brexits
London:	Großbritannien hat beantragt, den Austritt aus der Europäischen Union zu verschieben. Allerdings hat Premierminister Johnson das Schreiben nach übereinstimmenden Berichten nicht unterzeichnet. Vielmehr habe er in einem zweiten Brief klargemacht, dass nur das Parlament, nicht aber seine Regierung die Verschiebung wolle. Ratspräsident Tusk will jetzt mit den Staats- und Regierungschefs über den Antrag beraten. Johnson hatte sich mit der EU auf ein neues Austrittsabkommen geeinigt. Eine Abstimmung darüber hat das Parlament aber verschoben. Wegen einer früheren Entscheidung der Abgeordneten war Johnson damit gesetzlich verpflichtet, eine Verschiebung des Austritts zu beantragen. 20.10.2019 02:00 Uhr 

## Deutsche Wirtschaft kritisiert Brexit-Votum
Berlin: Die deutsche Wirtschaft hat kritisch auf die Entscheidung des britischen Parlaments reagiert, die Abstimmung über das Austrittsabkommen zu verschieben. Der Präsident des Deutschen Industrie- und Handelskammertages, Schweitzer, sagte, die Entscheidung sei keine gute Nachricht für deutsche Unternehmen. Sie wüssten immer noch nicht, wie es jetzt mit ihren Geschäftsbeziehungen weitergeht. Der Präsident des Außenhandelsverbands BGA, Bingmann, sagte, die Briten strapazierten erneut die Geduld ihrer europäischen Freunde. 20.10.2019 02:00 Uhr 

## IWF lobt deutsche Klima-Investitionen
Washington:	Der Internationale Währungsfonds hat deutsche Investitionen im Rahmen der Klimapolitik gelobt. Hintergrund sind die Pläne der Bundesregierung, bis 2023 insgesamt 54 Milliarden Euro für Investitionen und Steuersenkungen auszugeben. IWF-Chefin Georgiewa sagte, es sei sehr positiv, wenn mit solchen Maßnahmen die Wirtschaft angekurbelt werde. Zuvor hatte Georgiewa an die Bundesregierung appelliert, mehr für die Konjunktur zu tun. 20.10.2019 02:00 Uhr 

## Katalanen protestieren gegen Gerichtsurteil
Barcelona: In der spanischen Provinz Katalonien ist es erneut zu Protesten von Unabhängigkeitsbefürwortern gekommen. Friedliche Kundgebungen gab es unter anderem in Barcelona, Girona und Sabadell. Am Abend errichteten militante Demonstranten in Barcelona Barrikaden. Anlass der Proteste sind hohe Haftstrafen gegen katalanische Politiker wegen des Unabhängigkeitsreferendums vor zwei Jahren. 20.10.2019 02:00 Uhr 

## Präsidentenwahl in Bolivien
La Paz:	Die Bürger Boliviens wählen heute einen neuen Präsidenten. Der linke Amtsinhaber Evo Morales bewirbt sich für eine vierte Amtszeit. Die Verfassung des Landes verbietet zwar eigentlich eine erneute Kandidatur. Das oberste Wahlgericht gab aber grünes Licht für die Bewerbung. Kritiker werfen Morales vor, das Abbrennen von Regenwald zu unterstützen und Korruption zu dulden. Stärkster Herausforderer ist der konservative Ex-Präsident Mesa. 20.10.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Teils stark bewölkt, teils klar, im Norden und Nordosten Regen. Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Am Tage im Norden und Westen regnerisch bei 13 bis 18 Grad, im Süden und Osten freundlich bei 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wolkig und gebietsweise Regen. Im Südosten Bayerns heiter, 12 bis 21 Grad. Am Dienstag heiter bis wolkig, meist trocken,13 bis 19 Grad. 20.10.2019 02:00 Uhr 
