# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2019:


## Seegerichtshof: Russland soll Ukrainer freilassen
Hamburg: Im Fall der russischen Gewaltaktion gegen ukrainische Schiffe im Schwarzen Meer hat der Internationale Seegerichtshof ein Urteil gesprochen. Als erste Maßnahme müsse Russland die im vergangenen November festgenommenen 24 ukrainischen Seeleute freilassen, entschied das Gericht. Zudem soll Moskau die drei beschlagnahmten Schiffe unverzüglich zurückgeben. Dass Russland die Anordnungen befolgt, gilt als unwahrscheinlich. Das Land hat das Verfahren boykottiert, weil es die Zuständigkeit des Seegerichtshofs in diesem Fall anzweifelt. Vor einem halben Jahr hatte die russische Küstenwache in einer Meerenge zwischen dem Schwarzen und dem Asowschen Meer drei ukrainische Marineschiffe gewaltsam gestoppt und 24 Matrosen festgenommen. Der Kreml wirft ihnen vor, illegal in russische Hoheitsgewässer eingedrungen zu sein. 25.05.2019 20:00 Uhr 

## Europawahl in mehreren Staaten fortgesetzt
Riga:	In Lettland, Malta und der Slowakei haben die Menschen über ihre Abgeordneten für das Europa-Parlament abgestimmt. Auch in Tschechien konnten die Bürger bis zum frühen Nachmittag noch ihre Stimme abgeben. Dort beteiligte sich nach ersten Schätzungen nur jeder Fünfte an der Europawahl. In Deutschland hielten die Spitzenkandidaten mehrerer Parteien heute ihre letzten Wahlkampfauftritte ab. Der CSU-Politiker Weber und die SPD-Spitzenkandidatin Barley sprachen sich erneut gegen Rechtspopulismus und Nationalismus aus. In Deutschland und den meisten anderen EU-Staaten findet die Europawahl morgen statt. Die Ergebnisse sollen in der Nacht zu Montag bekanntgegeben werden. 25.05.2019 20:00 Uhr 

## Diskussion über Tragen der Kippa
Berlin: Der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, hat eine neue Debatte über das Tragen der Kippa ausgelöst. Klein sagte, er könne Juden in Deutschland nicht empfehlen, jederzeit überall die traditionelle Kopfbedeckung zu tragen. Bayerns Innenminister Herrmann widersprach dem. Jeder könne und solle seine Kippa tragen, egal wo und egal wann er möchte. Das sei Teil der Religionsfreiheit, so der CSU-Politiker. Der Publizist Michel Friedman bezeichnete die Äußerungen von Klein als Offenbarungseid des Staates. Anscheinend sei er nicht in der Lage, die Religionsfreiheit allen jüdischen Bürgern im Alltag zu ermöglichen. Der Antisemitismusbeauftragte der Regierung hatte seine Warnung mit einer Verrohung und Enthemmung der Gesellschaft begründet. 25.05.2019 20:00 Uhr 

## Bericht: Gabriel kandidiert nicht mehr für Bundestag
Berlin: Der ehemalige SPD-Chef Gabriel will sich offenbar aus der Berliner Politik zurückziehen. Nach Informationen des "Tagesspiegel" kandidiert Gabriel nicht noch einmal für den Bundestag. Das habe der frühere Außenminister bereits seinen regionalen SPD-Heimatverbänden Salzgitter, Wolfenbüttel und Seesen mitgeteilt. Diese hätten damit genug Zeit, eine neue Kandidatin oder einen neuen Kandidaten für den Wahlkreis in Niedersachsen zu finden. Sigmar Gabriel sitzt seit 2005 im Bundestag. Davor war er unter anderem niedersächsischer Ministerpräsident. 25.05.2019 20:00 Uhr 

## Rostock: Totes Baby auf der Straße
Rostock: In der Stadt hat eine Fußgängerin ein totes Baby auf einer Straße gefunden. Laut Polizei lag der Säugling unbekleidet im Stadtteil Lichtenhagen. Ein herbeigerufener Notarzt konnte dem Baby nicht mehr helfen. Die Rostocker Polizei hat noch keine Spur, wer die Eltern des Kindes sind und bittet Zeugen um Hinweise. Auch die Todesursache ist noch unklar. 25.05.2019 20:00 Uhr 

## Lübeck und Rostock: DFB-Pokal-Qualifikation
Zum Sport:	Der VfB Lübeck und Hansa Rostock haben jeweils den Fußball-Landespokal gewonnen und qualifizieren sich damit für den DFB-Pokal. Die Lübecker setzten sich im Schleswig-Holstein-Finale gegen Weiche Flensburg mit 1:0 durch. Rostock gewann den Landespokal von Mecklenburg-Vorpommern nach einem 4:1 gegen den Torgelower FC Greif. Im Finale in Hamburg setzte sich die TuS Dassendorf durch und den Niedersachsen-Pokal gewann Atlas Delmenhorst. In der Basketball-Bundesliga haben die Baskets Oldenburg das Halbfinale erreicht. Die Oldenburger gewannen auch das dritte Viertelfinale der Best-of-Five-Serie gegen Bonn mit 97:84. 25.05.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht teils dichte Wolkenfelder, aber meist trocken. Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. Morgen viele Wolken, wenig Sonne, besonders von der Nordsee über den Hamburger Raum und Schleswig-Holstein bis zur Ostsee etwas Regen. Maximal 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag oft Wolken und Schauer, aber auch etwas Sonnenschein bei 14 bis 20 Grad. Am Dienstag wechselhaft bei 13 bis 17 Grad. 25.05.2019 20:00 Uhr 
