# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2019:


## AfD-Politiker Brandner nicht mehr Ausschusschef
Berlin: Der Rechtsausschuss des Bundestags hat den AfD-Politiker Brandner als Vorsitzenden abgewählt. Es handelt sich um einen einmaligen Vorgang in der 70-jährigen Geschichte des Parlaments. Bis auf die AfD-Abgeordneten stimmten alle Ausschussmitglieder für die Abberufung. Damit zieht das Gremium Konsequenzen aus mehreren Eklats. Zuletzt hatte Brandner die Verleihung des Bundesverdienstkreuzes an den Rockmusiker Udo Lindenberg als so wörtlich "Judaslohn" geschmäht. Die AfD kritisierte die Abwahl und sprach von einem Tabubruch. Vertreter von Union, SPD, FDP, Linken und Grünen nannten die Entscheidung dagegen unumgänglich. Brandner habe Menschen ausgegrenzt und diffamiert sowie Ressentiments geschürt. 13.11.2019 14:45 Uhr 

## Kabinett: Ganztagsbetreuung soll kommen
Berlin: Das Bundeskabinett hat den geplanten Ausbau der Ganztagsbetreuung für Grundschüler auf den Weg gebracht. Dafür hat die Ministerrunde die Errichtung eines Sondervermögens in Höhe von zwei Milliarden Euro beschlossen. Damit will der Bund die Länder beim Ausbau der Betreuungsangebote unterstützen. Vom Jahr 2025 an soll es einen Rechtsanspruch auf eine Ganztagsbetreuung von Kindern im Grundschulalter geben. Diesen sieht der Koalitionsvertrag vor. Weiterhin beschloss das Kabinett einen Gesetzentwurf, der das Fotografieren von Unfall-Todesopfern unter Strafe stellt. 13.11.2019 14:45 Uhr 

## Weitere Angriffe von Israelis und Palästinensern
Gaza-Stadt: Bei israelischen Luftangriffen im Gazastreifen sind heute nach Angaben des palästinensischen Gesundheitsministeriums mindestens 13 Menschen getötet worden. Mehr als 60 weitere seien verletzt worden. Damit stieg die Zahl der getöteten Palästinenser in Gaza seit Beginn der neuen Gewaltwelle auf 21. Bei den meisten von ihnen soll es sich um Anhänger der Extremistengruppe Islamischer Dschihad handeln. Auch der Raketenbeschuss aus dem Palästinensergebiet auf israelische Orte ging weiter. Wie Rettungskräfte berichten, wurden in Israel etwa  50 Menschen verletzt. Die militanten Palästinenser reagierten damit auf die gezielte Tötung eines Anführers der Extremistengruppe und dessen Frau durch die israelische Luftwaffe. 13.11.2019 14:45 Uhr 

## Enercon: Stellenabbau alternativlos
Hannover: Der Stellenabbau beim Windkraftanlagen-Hersteller Enercon aus Niedersachsen ist nach Angaben des Unternehmens unvermeidbar. Firmenchef Kettwig sagte nach einem Gespräch mit Ministerpräsident Weil, an dem angekündigten Schritt führe kein Weg vorbei. Eine Zukunft für die Rotorblattfertigung in Deutschland sehe er nicht. Kettwig zeigte sich nach Angaben unseres Korrespondenten bereit, über Kurzarbeit oder eine Transfergesellschaft zu sprechen. Enercon hatte am Freitag angekündigt, massiv Stellen zu streichen. In Ostfriesland und in Magdeburg sollen insgesamt etwa 3.000 Arbeitsplätze wegfallen. Als Grund nannte das Unternehmen die schlechte Marktsituation. Dafür sei die Energiepolitik der Bundesregierung mitverantwortlich. 13.11.2019 14:45 Uhr 

## Krankheiten eingeredet - Mutter muss ins Gefängnis
Lübeck:	Eine Mutter, die ihre vier Kinder gezwungen hat, Krankheiten vorzutäuschen, ist zu acht Jahren Haft verurteilt worden. Das Landgericht sprach sie der schweren Misshandlung von Schutzbefohlenen und des Betrugs schuldig. Laut Anklage zwang die 49 Jahre alte Frau ihre Kinder unter anderem dazu, mehrere Stunden am Tag im Rollstuhl zu sitzen. Ärzten legte sie gefälschte Berichte vor, um Untersuchungen und Behandlungen verschrieben zu bekommen. Von Krankenkassen und anderen Sozialeinrichtungen erhielt sie dann Geld für angeblich nötige Betreuungsleistungen. Auf diese Weise soll sie sich mehr als 100.000 Euro erschlichen haben. 13.11.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags trüb, vereinzelt Auflockerungen, im Emsland und zur Nordsee gelegentlich Regen. 5 Grad in Neumünster, bis 9 Grad in Aurich. 13.11.2019 14:45 Uhr 
