# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2019:


## SPD: Groko-Befürworter warnen vor Ausstieg
Berlin: Befürworter der Großen Koalition in der SPD haben die designierten neuen Vorsitzenden Walter-Borjans und Esken vor überstürzten Entscheidungen gewarnt. Der frühere Parteichef Schulz riet beiden im "Tagesspiegel", nicht aus der Regierung zu flüchten, sondern die Gestaltungskraft der SPD in der Regierung zu setzen. Ähnlich äußerte sich Bundesarbeitsminister Heil. Esken und Walter-Borjans haben sich in einem SPD-Mitgliedervotum mit 53 Prozent gegen das Duo Scholz/ Geywitz durchgesetzt. Während des Auswahlverfahrens hatten sie die Große Koalition scharf kritisiert, einen Ausstieg aus dem Bündnis mit der Union aber nicht explizit gefordert. Die endgültige Entscheidung über die künftige SPD-Spitze fällt am kommenden Freitag auf einem Sonderparteitag. 01.12.2019 09:00 Uhr 

## AfD beendet Bundesparteitag
Braunschweig: Mit weiteren Vorstandswahlen beendet die AfD heute ihren Bundesparteitag. Gestern hatten die knapp 600 Delegierten den sächsischen Bundestagsabgeordneten Chrupalla zum Nachfolger von Parteichef Gauland gewählt, der nicht wieder antrat. Er setzte sich in einer Stichwahl gegen seinen Fraktionskollegen Curio durch. Zugleich bestätigte der AfD-Parteitag den Co-Vorsitzenden Meuthen in seinem Amt. Er rief die Partei auf, sich in den kommenden Jahren stärker um Regierungsfähigkeit zu bemühen. Am Rande des Parteitags in Braunschweig protestierten tausende Menschen gegen die AfD. 01.12.2019 09:00 Uhr 

## Koalition in Sachsen will Vertrag vorstellen
Dresden: Knapp drei Monate nach der Landtagswahl in Sachsen wollen CDU, Grüne und SPD heute ihren Koalitionsvertrag vorstellen. Am Mittag kommen die künftigen Partner noch einmal in großer Runde zu abschließenden Beratungen zusammen. Anschließend wollen Ministerpräsident Kretschmer von der CDU, SPD-Chef Dulig und die beiden Grünen-Verhandlungsführer Meier und Günther dann die Vereinbarung präsentieren. Bei der Union muss noch ein Parteitag über die Annahme des Vertrages befinden. Grüne und SPD wollen ihre Mitglieder befragen. 01.12.2019 09:00 Uhr 

## Wieder Zusammenstöße in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone hat es erneut Zusammenstöße zwischen Demonstranten und der Polizei gegeben. Erstmals seit der Kommunalwahl setzten die Sicherheitskräfte wieder Tränengas ein. Nach übereinstimmenden Berichten blieb es aber bei vereinzelten Ausschreitungen. Für heute sind weitere Proteste angekündigt. Bei der Wahl vor einer Woche hatte Hongkongs Pro-Demokratie-Bewegung einen überraschend deutlichen Sieg errungen. Regierungschefin Lam kündigte danach an, den Dialog mit der Bevölkerung fortsetzen; auf die Forderungen ihrer Kritiker ging sie aber nicht ein. Die Protestbewegung fordert unter anderem den Rücktritt von Lam, freie Wahlen und eine unabhängige Untersuchung von Polizeigewalt bei den Demonstrationen. 01.12.2019 09:00 Uhr 

## IS bekennt sich zu Londoner Anschlag
Damaskus: Nach dem tödlichen Messerangriff auf zwei Menschen in London hat sich die Terrororganisation "Islamischer Staat" zu dem Anschlag bekannt. Ein Kämpfer des IS habe die Tat ausgeführt, hieß es in einer Erklärung. Ein Experte des Londoner King"s College hielt das Bekenntnis für echt. Allerdings handle es sich ledigiglich um eine Behauptung des IS. Sie beinhalte keine Details oder Täterwissen. Der Angreifer hatte vorgestern in London zwei Menschen mit einem Messer getötet und drei weitere verletzt. Der Terrorist, der vorzeitig auf freien Fuß gekommen war, wurde anschließend von Passanten überwältigt und von der Polizei erschossen. Er trug einen Sprengstoffgürtel, der sich später als Attrappe herausstellte. 01.12.2019 09:00 Uhr 

## Kirchen eröffnen Spendenaktionen zur Weihnachtszeit
Rendsburg: Die beiden großen Kirchen eröffnen heute ihre diesjährigen Spendenkampagnen zur Weihnachtszeit. In der Rendsburger Christkirche startet die evangelische Hilfsorganisation "Brot für die Welt" ihre 61. bundesweite Aktion mit einem Festgottesdienst. Das katholische Lateinamerika-Hilfswerk Adveniat eröffnet seine Weihnachtskampagne am Ersten Advent mit einem Gottesdienst in Freiburg. 01.12.2019 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute vielerorts dichte Wolken- und Hochnebelfelder, nur gebietsweise Auflockerungen mit etwas Sonne, an der Nordsee einzelne Regenschauer. Höchstwerte 1 bis 7 Grad. Morgen von Nordwesten her Übergang zu Wechsel aus Sonne und Wolken mit kurzen Schauern, Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch überwiegend dichte Wolken und geringer Regen möglich, in Niedersachsen teils freundlicher bei 3 bis 9 Grad. 01.12.2019 09:00 Uhr 
