# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2019:


## Mitgliederentscheid bei SPD beendet
Berlin: Der Mitgliederentscheid im Rennen um den SPD-Vorsitz ist beendet. Bis Mitternacht konnten die Parteimitglieder ihre Stimmen online oder per Brief abgeben. Von heute früh an wird ausgezählt. Dafür kommen 250 Freiwillige aus ganz Deutschland im Willy-Brandt-Haus in Berlin zusammen. Am Abend will die Partei das Ergebnis verkünden. Zur Wahl standen sechs Duos. Bekommt kein Paar mehr als 50 Prozent der Stimmen, ist eine Stichwahl nötig. Außerdem müssen die Gewinner auf einem Parteitag Anfang Dezember noch bestätigt werden. 26.10.2019 05:00 Uhr 

## Schutzzone: Laschet kritisiert Kramp-Karrenbauer
Berlin: Der stellvertretende CDU-Vorsitzende Laschet hat den Vorstoß von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer für eine internationale Schutzzone in Nordsyrien kritisiert. Laschet sagte der "Augsburger Allgemeinen", er glaube, so etwas könne man besser abstimmen in einer Koalition. Überhaupt sei vieles noch im Ungefähren, etwa, ob die CDU-Vorsitzende eine UN-Blauhelmmission meine oder einen Kampfeinsatz. Der Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen widersprach auch der grundsätzlichen außenpolitischen Einschätzung Kram-Karrenbauers, dass Deutschland zu wenig Verantwortung in der Welt übernehme. Er verwies auf die Einsätze in Afghanistan, in Mali und vor der Küste Somalias. 26.10.2019 05:00 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Demonstrationen im Irak
Bagdad:	Im Irak ist es wieder zu gewaltsamen Protesten gegen die Regierung gekommen. Dabei wurden nach Angaben von Nachrichtenagenturen mehr als 40 Menschen getötet. Die Zahl der Verletzten wird mit etwa 2.300 angegeben. In Bagdad versuchten Demonstranten in die Grüne Zone einzudringen, in der viele Regierungseinrichtungen und Botschaften liegen. Die Polizei setzte scharfe Munition, Gummigeschosse und Tränengas ein. Auch in anderen Städten im Irak protestierten Menschen gegen die hohe Arbeitslosigkeit, Korruption und Misswirtschaft. Das Parlament will heute auf einer Sondersitzung über die Forderungen der Demonstranten beraten. 26.10.2019 05:00 Uhr 

## Acht Tote durch schwere Regenfälle in Japan
Tokio: In Japan sind durch sintflutartige Regenfälle mindestens acht Menschen ums Leben gekommen. Im Osten des Landes lösten die massiven Niederschläge Erdrutsche und Überflutungen aus. Mit Hubschraubern suchten Einsatzkräfte in den überschwemmten Gebieten nach Überlebenden. Rund 3.000 Menschen mussten die vergangene Nacht auf dem internationalen Flughafen Narita unweit von Tokio verbringen. 26.10.2019 05:00 Uhr 

## Mainz gewinnt Kellerduell gegen Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Mainz gegen Köln mit 3:1 gewonnen. Die Mainzer zogen damit in der Tabelle an Köln vorbei und stehen nicht mehr auf einem Abstiegsplatz. 26.10.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Oft locker bewölkt, im Süden neblig, ganz im Norden Regen möglich, 14 bis 3 Grad. Am Tage freundlich. Im äußersten Norden bedeckt und etwas Regen. Höchstwerte 14 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag in der Mitte Regen, im Süden teils heiter, im Norden wechselhaft, 11 bis 22 Grad. Am Montag im Süden Regen, nach Norden hin freundlicher, 8 bis 15 Grad. 26.10.2019 05:00 Uhr 
