# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2019:


## USA wollen Militärs in Venezuela zu Abkehr bewegen
Washington: Die USA wollen offenbar verstärkt Angehörige der venezolanischen Armee zu einer Abkehr von Präsident Maduro bewegen. Sie stünden in direktem Kontakt mit den Militärs, sagte ein amerikanischer Regierungsvertreter der Nachrichtenagentur Reuters. Allerdings seien die Gespräche sehr begrenzt. Die USA bereiten demnach außerdem neue Sanktionen gegen Venezuela vor. Sie unterstützen wie viele europäische und lateinamerikanische Staaten Oppositionsführer Guaidó. Insgesamt haben sich inzwischen rund 40 Länder hinter den selbsternannten Übergangspräsidenten gestellt. Guaidó schließt eine militärische Intervention der USA in Venezuela nicht mehr aus. Der Schritt müsse aber von ihm autorisiert werden, sagte er in einem Interview. Er wolle sich um eine Übergangsregierung bemühen und freie Wahlen organisieren. 09.02.2019 06:15 Uhr 

## Nach wie vor viele Spione in Brüssel
Brüssel: Das Interesse von Geheimdiensten an den Zentralen von Europäischer Union und Nato ist offenbar nach wie vor sehr hoch. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" hat der interne Sicherheitsdienst des Europäischen Auswärtigen Dienstes Diplomaten und Militärs eindringlich vor der Spionage durch russische und chinesische Agenten gewarnt. Die Diplomaten sind demnach aufgerufen worden, besonders in bestimmten Lokalen im EU-Viertel wachsam zu sein. Dem Bericht zufolge geht der Sicherheitsdienst von etwa 250 chinesischen und 200 russischen Spionen in Brüssel aus. Über die Zahl der Agenten aus anderen außereuropäischen Ländern wie etwa die USA gab es keine Angaben. 09.02.2019 06:15 Uhr 

## Zweiter Gipfel: Trump trifft Kim in Hanoi
Washington:   Das zweite Gipfeltreffen zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un soll in Hanoi stattfinden. Wie Trump twitterte, wurde die vietnamesische Hauptstadt für die Zusammenkunft Ende Februar ausgewählt. Im vergangenen Jahr hatten sich Trump und Kim zum ersten Mal in Singapur getroffen. Dabei signalisierte der nordkoreanische Machthaber seine Bereitschaft zur Denuklearisierung des Landes. Konkrete Zusagen gab es allerdings nicht. 09.02.2019 06:15 Uhr 

## Gelbwesten: Wieder Proteste in Frankreich
Paris: In Frankreich werden heute erneut zehntausende Menschen zu Demonstrationen der sogenannten Gelbwesten erwartet. Kundgebungen sind unter anderem in Paris, Bordeaux und Marseille geplant. Die Proteste richten sich heute auch gegen ein geplantes Gesetz, das erleichterte Demonstrationsverbote und harte Strafen für Vermummte vorsieht. Am vergangenen Wochenende waren landesweit knapp 60.000 Menschen gegen die Politik von Präsident Macron auf die Straße gegangen. 09.02.2019 06:15 Uhr 

## Lokführerin stirbt bei Zugunglück in Spanien
Barcelona: In Spanien sind in der Nähe der katalanischen Stadt zwei S-Bahnen zusammengestoßen. Nach Angaben unseres Korrespondenten kam eine 26 Jahre alte Lokführerin ums Leben. Weitere 105 Menschen wurden verletzt, vier von ihnen schwer. Das Unglück ereignete sich knapp 50 Kilometer nordwestlich von Barcelona. Die Unglücksursache ist noch nicht bekannt. Möglicherweise gab es eine Signalstörung. 09.02.2019 06:15 Uhr 

## Templin macht Merkel zur Ehrenbürgerin
Templin:	Die Stadt in Brandenburg hat Bundeskanzlerin Merkel die Ehrenbürgerwürde verliehen. Die Kanzlerin erhielt die Urkunde beim Templiner Neujahrsempfang. In ihrer Dankesrede sagte sie, die Stadt habe sie geprägt und sei ihre persönliche Heimat. Merkel wurde 1954 in Hamburg geboren, drei Jahre später zog die Familie nach Templin. 1973 legte sie dort ihr Abitur ab. Ihre Mutter und Geschwister leben heute noch in der Stadt in der Uckermark. 09.02.2019 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute wechselhaft mit zeitweiligem Sonnenschein und einigen Schauern, Höchstwerte 7 bis 11 Grad. 09.02.2019 06:15 Uhr 
