# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2019:


## Bremen: SPD für rot-grün-rote Koalitionsgespräche
Bremen: In der Hansestadt können Verhandlungen über eine rot-grün-rote Koalition beginnen. Der Landesvorstand der SPD hat mit großer Mehrheit dafür gestimmt, mit Grünen und Linken Gespräche über die Bildung einer Regierung aufzunehmen. Bürgermeister Sieling sprach von einem guten Votum und einer klaren Rückendeckung. Grüne und Linke hatten sich schon vorher für  Koalitionsgespräche mit den Sozialdemokraten entschieden. 08.06.2019 01:00 Uhr 

## Dreyer: Rot-Rot-Grün Option für Bund
Berlin: Die kommissarische SPD-Vorsitzende Dreyer sieht in der sich abzeichnenden rot-grün-roten Koalition in Bremen auch eine mögliche Option für den Bund. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin sagte der "Süddeutschen Zeitung", ihre Partei könne sich nur abseits der Großen Koalition erholen. Sie strebe Mehrheiten jenseits der Union an. Zurückhaltend kommentierte Dreyer Überlegungen, die SPD künftig von einer Doppelspitze führen zu lassen. Damit ließen sich nicht alle Probleme lösen. 08.06.2019 01:00 Uhr 

## Scheuer will Radfahren sicherer machen
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer will Radfahren sicherer machen. Er plant dafür, die Straßenverkehrsordnung zu ändern. So sollen Autos beim Überholen von Radfahrern in Orten in Zukunft 1 Meter 50 Abstand halten müssen. Außerhalb von Orten sollen es zwei Meter sein. Außerdem will Scheuer, dass Lkw beim Rechtsabbiegen nur noch Schritttempo fahren dürfen. 08.06.2019 01:00 Uhr 

## Maas besucht Bundeswehr in Jordanien
Amman: Bundesaußenminister Maas besucht zurzeit die deutschen Soldaten in Jordanien. Er landete am Abend auf dem Luftwaffenstützpunkt Al-Asrak. Von dort aus beteiligt sich die Bundeswehr mit "Tornado"-Aufklärungsflugzeugen und einem Tankflugzeug am Kampf gegen die Terrororganisation IS. In den nächsten Tagen wird Maas noch Gespräche in der jordanischen Hauptstadt Amman und in den Vereinigten Arabischen Emiraten führen, bevor er in den Iran reist. 08.06.2019 01:00 Uhr 

## NASA will ISS für Touristen öffnen
New York: Die NASA will Touristen ins All zur Internationalen Raumstation schicken. Die US-Raumfahrtbehörde bietet ab 2020 dort Urlaub an. Jedes Jahr sollen etwa 12 Touristen 30 Tage auf der ISS verbringen dürfen. Allein Hin- und Rückflug sollen umgerechnet mehr als 50 Millionen Euro kosten, zuzüglich Verpflegung. 08.06.2019 01:00 Uhr 

## Frauen-Fußball-WM gestartet
Zum Sport: Zum Start der Frauen-Fußball-Weltmeisterschaft hat Gastgeber Frankreich Südkorea mit 4:0 besiegt. Die deutsche Mannschaft trifft heute Nachmittag auf China. 08.06.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Westen und Südwesten teils kräftige Schauer und Gewitter. Sonst oft leicht bewölkt und trocken bei 17 bis 8 Grad. Am Tage Wechsel aus Sonne, Wolken und einzelnen Schauern. Von Südwesten her zunehmend freundlich. 17 Grad auf Sylt, 23 Grad entlang des Oberrheins bis 25 Grad an der Oder. Die weiteren Aussichten: Am Pfingstsonntag heiter bis wolkig, im Südwesten einzelne Schauer oder Gewitter, 19 bis 28 Grad. Am Pfingstmontag wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewittern, 18 bis 30 Grad. 08.06.2019 01:00 Uhr 
