# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2019:


## Högel wegen 85 weiterer Patientenmorde verurteilt
Oldenburg:	Der frühere Krankenpfleger Niels Högel ist wegen 85 weiterer Morde an Patienten verurteilt worden. Das Landgericht verhängte gegen ihn eine lebenslange Haftstrafe. Die Richter bezogen frühere Urteile wegen der Tötung von Patienten mit ein und stellten die besondere Schwere der Schuld fest. Damit schlossen sie praktisch aus, dass er nach 15 Jahren vorzeitig aus dem Gefängnis entlassen werden darf. Nach Überzeugung des Gerichts vergiftete Högel zwischen 2000 und 2005 auf Intensivstationen in zwei Krankenhäusern Patienten mit Medikamenten, um sie anschließend wiederzubeleben. Viele von ihnen starben. Die Richter kritisierten, vieles bleibe unklar. Vor allem am Krankenhaus Oldenburg seien Hinweise vertuscht worden. 06.06.2019 17:45 Uhr 

## D-Day-Feiern: Macron bedankt sich bei Veteranen
Colleville-sur-Mer:		75 Jahre nach der Landung der Alliierten in der Normandie hat Frankreichs Staatspräsident Macron die Leistung der damals beteiligten Soldaten gewürdigt. Frankreich werde nie vergessen, wem es seine Freiheit verdanke, sagte Macron während einer Gedenkfeier auf dem US-amerikanischen Soldatenfriedhof oberhalb des damaligen Landungsstrandes "Omaha Beach". An der Zeremonie nahmen etwa 12.000 internationale Gäste teil, darunter US-Präsident Trump und der britische Thronfolger Prinz Charles. Auch etwa 160 Veteranen waren in die Normandie gekommen, um an den sogenannten D-Day vor 75 Jahren zu erinnern. Sie landeten damals gemeinsam mit Zehntausenden anderen Soldaten der Alliierten an der französischen Atlantikküste. 06.06.2019 17:45 Uhr 

## Bundestag: AfD-Kandidat scheitert erneut
Berlin: Im Bundestagspräsidium bleibt der Platz der AfD vakant. Der Kandidat der Partei für das Amt des Vizepräsidenten, Otten, scheiterte auch im dritten Anlauf. Für ihn stimmten 211 Abgeordnete, gegen ihn 426. Es gab 30 Enthaltungen. Damit darf Otten nicht erneut antreten. Zuvor waren bereits zwei andere AfD-Abgeordnete jeweils drei Mal mit dem Versuch gescheitert, in das Bundestagspräsidium gewählt zu werden. Laut Geschäftsordnung des Bundestags steht jeder Fraktion ein Sitz zu. Die Abgeordneten sind in ihrer Wahlentscheidung aber frei. 06.06.2019 17:45 Uhr 

## Afrikanische Union schließt Sudan vorübergehend aus
Khartum: Die Afrikanische Union hat Konsequenzen aus der gewaltsamen Unterdrückung von Protesten im Sudan gezogen und das Land vorübergehend aus der Organisation ausgeschlossen. Der Sudan dürfe erst wieder an AU-Aktivitäten teilnehmen, wenn eine zivil geführte Übergangsregierung eingerichtet worden sei, teilte ein Sprecher mit. Nur so könne das Land aus der derzeitigen Krise geführt werden. Anfang der Woche hatten Sicherheitskräfte in der sudanesischen Hauptstadt Khartum eine Sitzblockade von Demonstranten gewaltsam aufgelöst. Nach Angaben von Ärzten wurden mehr als 100 Menschen getötet und 500 verletzt. 06.06.2019 17:45 Uhr 

## Justizminister lehnen Antrag zum Containern ab
Lübeck: Das Mitnehmen weggeworfener Lebensmittel aus Müllcontainern bleibt weiterhin verboten. Wie Hamburgs Justizsenator Steffen mitteilte, lehnten die Ressortchefs der Länder seinen Antrag zur Legalisierung des sogenannten Containerns ab. Damit kann das Sammeln entsorgter Lebensmittel auch in Zukunft als Diebstahl oder Hausfriedensbruch geahndet werden. Die Minister forderten stattdessen den Bund auf, es den Supermärkten zu erleichtern, Lebensmittel an Organisationen wie die Tafeln abzugeben. 06.06.2019 17:45 Uhr 

## Alexander Zverev scheitert im Viertelfinale von Paris
Zum Sport: Tennis-Profi Alexander Zverev ist bei den French Open ausgeschieden. Der Hamburger verlor im Viertelfinale in drei Sätzen gegen Novak Djokovic. Im Halbfinale des Grand-Slam-Turniers trifft der Serbe auf Dominic Thiem aus Österreich. 06.06.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend viele Wolken und einige Schauer Im Osten dabei weitere kräftige Gewitter. Zum Teil Unwettergefahr. Höchstwerte 15 bis 31 Grad. 06.06.2019 17:45 Uhr 
