# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2019:


## Waldbrand in MV: Weiteres Dorf evakuiert
Lübtheen: In Mecklenburg-Vorpommern haben Rettungskräfte wegen des Waldbrandes eine weitere Ortschaft evakuiert. Mehr als 100 Menschen verließen den Ort Volzrade. Drei andere Dörfer im Landkreis Ludwigslust-Parchim sind bereits geräumt. Das Feuer war am Wochenende auf einem früheren Truppenübungsplatz ausgebrochen. Mittlerweile stehen fast 500 Hektar Wald in Flammen. Probleme macht den Einsatzkräften vor allem der böige Wind. Wegen herumliegender Munition kommt es immer wieder zu Explosionen. Heute werden zusätzliche Löschhubschrauber in der Region erwartet. Die Polizei ermittelt inzwischen wegen vorsätzlicher Brandstiftung. 02.07.2019 07:15 Uhr 

## Weber: EVP hat Anspruch auf EU-Spitzenposten
Brüssel: Der Spitzenkandidat der konservativen EVP-Fraktion im EU-Parlament, Weber, rechnet sich weiter Chancen auf ein Spitzenamt in der Europäischen Union aus. Die EVP habe die Europawahl gewonnen, sagte der CSU-Politiker dem ZDF. Das müsse sich nun in der Führung der EU widerspiegeln. Aber er wolle Kompromisse in der Sache und auch bei den Personen, damit Europa vorankomme. Weber wollte eigentlich EU-Kommissionschef werden. Er soll bei einem Fraktionstreffen gestern Nachmittag aber eine Kandidatur als Präsident des Europaparlaments nicht ausgeschlossen haben. Für dieses Amt bewirbt sich auch die deutsche Grünen-Politikerin Ska Keller. Der EU-Gipfel zur Neubesetzung wird am Vormittag fortgesetzt. 02.07.2019 07:15 Uhr 

## UN-Generalsekretär verteidigt Seenotrettung
New York:	UN-Generalsekretär Guterres hat sich dafür ausgesprochen, die Seenotrettung nicht zu kriminalisieren. Ein Sprecher von Guterres sagte, kein Schiffsführer sollte von Geldstrafen bedroht sein, wenn er Booten in Seenot zu Hilfe komme, bei denen Menschen sonst ihr Leben verlieren würden. Zum konkreten Fall der in Italien festgenommenen deutschen Kapitänin der "Sea-Watch 3", Rackete, äußerte er sich nicht explizit. Die 31-Jährige steht weiter unter Hausarrest. Nach Angaben der Organisation hat das zuständige Gericht auf Sizilien seine Entscheidung über einen Haftbefehl auf heute vertagt. 02.07.2019 07:15 Uhr 

## Deutscher Botschafter kann zurück nach Caracas
Caracas: Der Deutsche Botschafter kann demnächst nach Venezuela zurückkehren. Wie das Auswärtige Amt in Berlin dem ARD-Studio Mexiko bestätigte, wird der Diplomat nicht länger als unerwünschte Person eingestuft. Nach Angaben der Regierung in Venezuela hat Deutschland bereits zugestimmt, die Beziehungen zwischen den beiden Ländern zu normalisieren. Der Botschafter Daniel Kriener war Anfang März ausgewiesen worden. Er soll sich im Machtkampf zwischen Staatschef Maduro und Oppositionsführer Guaido nicht neutral verhalten haben. 02.07.2019 07:15 Uhr 

## Batterieforschung: Kritik an Votum für Münster
Hannover:   Die Ministerpräsidenten von Niedersachsen, Bayern und Baden-Württemberg haben die Standort-Wahl für die Batteriezellen-Forschung kritisiert. In einem Brief an Bundeskanzlerin Merkel beschweren sich die Regierungschefs Weil, Söder und Kretschmann über die Entscheidung von Bundesforschungsministerin Karliczek für die Stadt Münster. Damit werde wertvolle Zeit im Wettlauf gegen Deutschlands Wettbewerber verloren, heißt es in dem Schreiben. Es liegt der Deutschen Presseagentur vor. Deutschland könne es sich nicht erlauben, die an den Standorten Ulm, Augsburg und Salzgitter vorhandenen Potenziale ungenutzt zu lassen, so die Ministerpräsidenten. 02.07.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.768 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.717 Punkten; plus 0,4 Prozent. Der Dax bei 12.521 Punkten; plus 1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 88. 02.07.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute neben heiteren auch wolkige Abschnitte und gebietsweise Schauer, vereinzelt auch kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 15 bis 21 Grad. 02.07.2019 07:15 Uhr 
