# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2019:


## CSU-Landesgruppe will Einigkeit mit CDU
Seeon: Zum Auftakt der CSU-Klausurtagung hat Landesgruppenchef Dobrindt den Zusammenhalt mit der Schwesterpartei CDU betont. Im oberbayerischen Seeon sagte er, beide Seiten sollten darauf hinarbeiten, dass von der Volkspartei ein positives Signal ausgehe. Gemeinsame Aufgabe vor der anstehenden Europawahl sei, auf die europäische Idee zu setzen und den Menschen Chancen aufzuzeigen. Bayerns Ministerpräsident Söder erklärte, die CSU müsse sich breiter aufstellen. Ziel sei es, mit jüngerem und weiblichem Personal mehr Gesellschaftsschichten anzusprechen. Söder wird den amtierenden Parteichef Seehofer Mitte des Monats auch an der Spitze der CSU ablösen. 03.01.2019 17:45 Uhr 

## Kommunen klagen über mangelnde Investitionen
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund beklagt einen massiven Investitionsstau in Deutschland. Verbandspräsident Brandl sagte, Brücken und Straßen bröckelten, Großprojekte wie Flughäfen verzögerten sich. Dazu trügen nicht nur klamme kommunale Kassen bei, sondern auch hohe Hürden bei der Genehmigung. Als bedrückend bezeichnete Brandl es, dass mit Bildung und Straßenbau Schlüsselbereiche betroffen seien. Nach seinen Worten haben sich in den Kommunen überfällige Investitionen auf den Rekordwert von 159 Milliarden Euro summiert. Mit Blick auf die Integration von Flüchtlingen fordert der Städte- und Gemeindebund von der Bundesregierung eine nüchterne Bilanzanalyse. Dazu gehöre auch die Frage, welche Kosten auf die Kommunen zukämen. 03.01.2019 17:45 Uhr 

## Freude in der Wissenschaft über Mond-Mission
Kiel: Raumforscher haben begeistert auf die Landung einer chinesischen Sonde auf der erdabgewandten Mond-Oberfläche reagiert. Der Kieler Wissenschaftler Wimmer-Schweingruber sprach auf NDR Info von einer großen technischen Herausforderung, die die Chinesen nun gemeistert hätten. Für die Mission hatte der Forscher mit einem kleinen Team ein Strahlenmessgerät entwickelt. Es soll auswerten, welches Risiko eine bemannte Mond-Mission für Astronauten mit sich bringt. Erste Messdaten erwartet die Uni Kiel schon in den nächsten Tagen. Auch die europäische Raumfahrtagentur Esa gratulierte China zur Mond-Landung. Das Deutsche Zentrum für Luft- und Raumfahrt bezeichnete die Mission als Meilenstein. Die Chinesen hatten die Sonde heute Nacht abgesetzt. Die Nachrichtenagentur Xinhua veröffentlichte kurze Zeit später erste Fotos von der kraterartigen Umgebung der Sonde. 03.01.2019 17:45 Uhr 

## Giftiges Pulver an Wattenmeer-Strand entdeckt
Schiermonnikoog: Nach der Havarie eines Frachters in der Nordsee ist an der niederländischen Insel ein Sack mit giftigem Puder angespült worden. Nach Behördenangaben handelt es sich um Peroxid. Der Stoff könnte von drei von Bord gefallenen Containern stammen. Tests sollen genauere Informationen liefern. Strandbesucher wurden aufgefordert, an Land geschwemmte offene Behälter nicht zu berühren. Das Peroxid könnte bei einem Austritt im Wasser außerdem Krebse und andere Lebewesen in der Nordsee stark belasten, hieß es. Die "MSC Zoe" hatte vorgestern bei Sturm knapp 300 Container verloren. Während der Frachter inzwischen im Zielhafen von Bremerhaven festgemacht hat, suchen Boote einer Spezialfirma, ein Flugzeug, ein Hubschrauber und mehrere Schiffe nach den Containern. 03.01.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig noch trocken, vom Emsland bis zum Weserbergland kurze Schauer, 2 bis 7 Grad. Morgen leichter Nieselregen bei 4 bis 8 Grad. 03.01.2019 17:45 Uhr 
