# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2019:


## Angehörige von Pflegebedürftigen werden entlastet
Berlin: Der Bundestag hat eine ganze Reihe von Neuregelungen beschlossen, darunter auch ein Gesetz, das die Angehörigen von Pflegebedürftigen finanziell entlasten soll. Sie müssen sich künftig nicht mehr an den Heimkosten etwa ihrer Eltern beteiligen, wenn sie weniger als 100.000 Euro brutto im Jahr verdienen. Gebilligt wurde auch ein Gesetzentwurf, der die Versorgung von Opfern von Terrorangriffen und Gewalttaten verbessern soll. Die Neuregelung ist eine Reaktion auf das Attentat auf den Berliner Weihnachtsmarkt vom Dezember 2016. Damals war Kritik an den staatlichen Hilfen für die Opfer und deren Hinterbliebenen laut geworden. Die Abgeordneten stimmten gestern Abend außerdem dem sogenannten Jahressteuergesetz zu. Es enthält zahlreiche Steuererleichterungen, etwa für E-Books und E-Papers, Elektro-Dienstwagen sowie Hygiene-Produkte wie Tampons und Binden. 08.11.2019 07:15 Uhr 

## Bundesrat berät erstmals über Klimapaket
Berlin: Der Bundesrat beschäftigt sich heute erstmals mit dem Klimapaket der Bundesregierung. Mit Spannung wird erwartet, wie sich die Grünen im Streit über einen besseren Klimaschutz positionieren. Da sie in neun von 16 Ländern mitregieren, könnten sie Beschlüsse blockieren. Eine endgültige Abstimmung des Bundesrates ist erst Ende des Monats geplant. Auch im Bundestag steht heute der Klimaschutz auf der Tagesordnung. Im Mittelpunkt steht der Gesetzentwurf zum CO2-Preis, der Diesel, Benzin, Heizöl und Erdgas verteuern soll. Ziel ist es, dadurch klimafreundliche Alternativen voranzubringen. 08.11.2019 07:15 Uhr 

## Steinmeier: Demokratie nicht schlechtreden
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die Klimaschutzbewegung Fridays for Future davor gewarnt, die Demokratie schlechtzureden. Es sei falsch zu glauben, dass irgendeine autoritäre Ordnung besser mit den Herausforderungen der Gegenwart umgehen könne, sagte Steinmeier dem "Tagesspiegel". Er kenne kein anderes politisches Modell weltweit, das die Möglichkeit zur Selbstkorrektur so in sich trage wie die Demokratie. Der Bundespräsident lobte zugleich das Engagement vieler junger Menschen für den Klimaschutz. In den vergangenen 20 Jahren habe vermutlich keine gesellschaftliche Bewegung so viel Aufmerksamkeit erreicht wie Fridays for Future. Dies sei ein großer Verdienst, so Steinmeier. 08.11.2019 07:15 Uhr 

## Erdbeben im Iran: Mindestens 5 Tote und 300 Verletzte
Teheran: Bei einem Erdbeben im Iran sind mindestens fünf Menschen ums Leben gekommen. Staatsmedien berichten zudem von etwa 300 Verletzten. Laut dem seismologischen Zentrum an der Universität Teheran hatten die Erdstöße eine Stärke von 5,9. Das Zentrum des Bebens lag nach Angaben der US-Erdbebenwarte rund 50 Kilometer nordöstlich der Stadt Hashtrud in der Provinz Ost-Aserbaidschan. Das iranische Innenministerium schickte mehrere Rettungsteams in die Region. Die US-Erdbebenwarte hatte zuvor gewarnt, es sei mit erheblichen Opferzahlen zu rechnen. Der Iran liegt auf mehreren tektonischen Bruchlinien, weshalb es regelmäßig zu Erdbeben kommt. 08.11.2019 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  23.392  Punkten. Das ist ein Plus von  0,3  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  0,7  Prozent auf  27.675  Punkte. Der Dax:			13.289  Punkte; plus  0,8  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 53 . 08.11.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Sonne und lockere Wolken, vom südlichen Niedersachsen bis nach Mecklenburg-Vorpommern oft stärker bewölkt und gebietsweise leichter Regen. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. 08.11.2019 07:15 Uhr 
