# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2019:


## Merkel zufrieden mit Gipfel-Ergebnissen
Biarritz:   Bundeskanzlerin Merkel hat sich kurz vor dem Abschluss des G-7-Gipfels zufrieden mit den bisherigen Ergebnissen gezeigt. Vor allem sieht Merkel Bewegung in den Bemühungen zur Lösung der Iran-Krise. Der feste Wille wieder zu sprechen, sei ein großer Fortschritt, sagte die CDU-Politikerin. Bei den Diskussionen im Kreis der Staats- und Regierungschefs habe es eine Atmosphäre gegeben, in der ausdrücklich Gespräche der Europäer mit dem Iran begrüßt worden seien. Auch die Gespräche über andere Krisenherde wie etwa Syrien, Libyen, die Ukraine und die Sahelzone beurteilte Merkel als positiv. Im Kampf gegen die verheerenden Waldbrände im Amazonas-Gebiet in Südamerika haben die G7-Staaten eine Soforthilfe von 20 Millionen US-Dollar zugesagt. 26.08.2019 15:45 Uhr 

## SPD-Eckpunkte zur Vermögensteuer vorgelegt
Berlin: Das SPD-Präsidium hat ein Eckpunktepapier zur Wiedereinführung der Vermögensteuer vorgelegt. Demnach sollen hohe Freibeträge sicherstellen, dass sich die Steuerbelastung auf - so wörtlich - besonders reiche Teile der Bevölkerung konzentriert. Vorgesehen sei ein Steuersatz von einem Prozent, der bei sehr großen Vermögen auch noch höher liegen soll, heißt es in dem Papier. Besteuert werden sollten neben Bargeldvermögen auch Grundbesitz und Immobilien sowie Unternehmensanteile. Der kommissarische SPD-Co-Chef Schäfer-Gümbel sagte, die Sozialdemokraten wollten Verteilungs- und Gerechtigkeitsfragen wieder stärker in den Mittelpunkt stellen. Eine endgültige Entscheidung werde auf dem Parteitag im Dezember fallen. Die Union lehnt eine Vermögensteuer ab. 26.08.2019 15:45 Uhr 

## Niersbach und Zwanziger müssen vor Gericht
Frankfurt am Main: Die früheren DFB-Präsidenten Niersbach und Zwanziger müssen sich im Rahmen der Affäre um die Fußball WM 2006 nun auch in Deutschland wegen Steuerhinterziehung verantworten. Das Oberlandesgericht Frankfurt am Main ließ eine entsprechende Anklage zu. Auch der frühere DFB-Generalsekretär Schmidt und der damalige FIFA-Generalsekretär Linsi müssen vor Gericht. Den Angeklagten wird vorgeworfen, die Rückzahlung eines Darlehens in Höhe von 6,7 Millionen Euro zu Unrecht als Bertriebsausgabe verbucht zu haben. Mitte Oktober des vergangenen Jahres hatte das Landgericht Frankfurt am Main noch beschlossen, auf die Eröffnung eines Hauptverfahrens zu verzichten. Vor drei Wochen hatte auch die Schweizer Bundesanwaltschaft Anklage gegen die WM-Macher erhoben. 26.08.2019 15:45 Uhr 

## 100 Geflüchtete im Mittelmeer gerettet
Valetta : Das deutsche Rettungsschiff "Eleonore" hat rund 100 Geflüchtete auf dem Mittelmeer aufgenommen. Die Menschen seien gerettet worden, während ihr Boot sank, hieß es von der Hilfsorganisation Mission Lifeline. Der Kapitän der "Eleonore", Claus-Peter Reisch, schrieb auf Twitter, man habe die Geflüchteten buchstäblich in letzter Sekunde aufgenommen. Nötig sei jetzt ein sicherer Hafen. Das Rettungsschiff befand sich seit Sonnabend vor der libyschen Küste. 26.08.2019 15:45 Uhr 

## Bund will "Grünen Wasserstoff" fördern
Cuxhaven: Das Bundesverkehrsministerium macht sich für neue Methoden zur Energiespeicherung stark. Nach Worten von Staatssekretär Ferlemann könnten neben Offshore-Windparks in Nord- und Ostsee künstliche Inseln entstehen, auf denen der erzeugte Strom direkt in Wasserstoff umgewandelt wird. Schiffe könnten den Stoff als Antriebsmittel tanken oder ihn an Land bringen, erklärte Ferlemann auf einer Expertentagung in Cuxhaven. Wasserstoff entsteht bislang vor allem als Nebenprodukt in der Chemieindustrie oder wird aus fossilen Rohstoffen hergestellt. Die Herstellung von sogenanntem "grünem Wasserstoff" aus Wasser mithilfe von Ökostrom gilt dagegen als klimafreundlich. Laut Experten könnten damit auch Schwankungen der Stromgewinnung aus Solar- oder Windenergie ausgeglichen werden. 26.08.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend sonnig und weitgehend trocken. Höchstwerte von 27 Grad auf Amrum bis 34 Grad in Bad Bentheim. 26.08.2019 15:45 Uhr 
