# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2019:


## Karliczek: Mittelmaß ist nicht Deutschlands Anspruch
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek hat angesichts der Leistungen deutscher Schüler in der neuen Pisa-Studie eine nationale Kraftanstrengung verlangt. Es könne nicht Deutschlands Anspruch sein, nur leicht über dem Durchschnitt der OECD-Staaten zu liegen, sagte die CDU-Politikerin. Sie verwies vor allem darauf, dass etwa 20 Prozent der 15-Jährigen beim Lesen noch nicht einmal Grundschulniveau erreicht haben. Laut der Pisa-Studie schneiden deutsche Schüler im internationalen Vergleich beim Lesen, in der Mathematik und in den Naturwissenschaften schlechter ab als 2016. In der Länder-Liste der OECD rangieren sie knapp über dem Durchschnitt. Kritiker werfen der Organisation vor, ihren Bildungsbegriff zu stark an den Bedürfnissen der Wirtschaft zu orientieren. 03.12.2019 17:15 Uhr 

## Nato berät über weiteren Kurs
London:	Die Nato-Staaten beraten von heute Abend an über den weiteren Kurs des Militärbündnisses. Anlass des Treffens in London ist das 70-jährige Bestehen der Nato. US-Präsident Trump bezeichnete die Kritik seines französischen Kollegen Macron, das Bündnis sei hirntot, als beleidigend und gefährlich. Die Nato diene einem großartigen Ziel, meinte Trump, der sich in der Vergangenheit wesentlich skeptischer geäußert hatte. Im Hinblick auf Deutschland erneuerte der US-Präsident seine Einschätzung, dass die Bundesrepublik keinen fairen Anteil an den finanziellen Lasten der Allianz trage. Offizieller Auftakt des Gipfels ist heute Abend ein Empfang bei Königin Elizabeth II. Unterhändler einigten sich bereits auf den Entwurf der Abschlusserklärung. Demnach soll China erstmals als mögliche Bedrohung erwähnt werden. 03.12.2019 17:15 Uhr 

## SPD: Wohl keine Weichen Richtung Koalitionsende
Berlin: Führende SPD-Politiker haben über die weitere Zusammenarbeit mit den Unionsparteien beraten. Erstmals nahmen die designierten Parteivorsitzenden Esken und Walter-Borjans an den Diskussionen des erweiterten Präsidiums teil. Nach Informationen aus Parteikreisen zeichnet sich ab, dass auf dem bevorstehenden SPD-Bundesparteitag kein Ausstieg aus der Großen Koalition angestrebt werden soll. Vielmehr soll mit CDU und CSU über weitere Schritte zum Klimaschutz und zur Stabilisierung der Konjunktur gesprochen werden. Über den Leitantrag entscheidet der SPD-Vorstand am Donnerstag. Juso-Chef Kühnert kündigte indessen an, dass er für das Amt eines stellvertretenden Vorsitzenden kandidieren wird. 03.12.2019 17:15 Uhr 

## EKD sammelt für weiteres Rettungsschiff
Hamburg:	Die Evangelische Kirche hat zusammen mit anderen Initiativen und Vereinen ein Bündnis gegründet, um Migranten im Mittelmeer zu retten. Ziel ist es, im Frühjahr ein weiteres Rettungsschiff loszuschicken. Es soll von der Organisation "Sea Watch" betrieben werden. Ein kürzlich gegründeter Trägerverein will ab sofort Spenden sammeln. Der Impuls zu der Aktion war vom Evangelischen Kirchentag im Juni in Dortmund ausgegangen. Der EKD-Ratsvorsitzende Bedford-Strom erklärte, er erwarte innerhalb der Kirche keinen größeren Widerstand gegen das Projekt. 03.12.2019 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.983  Punkten. Das ist ein Plus von  0,1  Prozent. Der Dow Jones:  27.352  Punkte; minus  1,6  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  10 84 . 03.12.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend vielerorts dichte Wolken und zeitweise etwas Regen. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. In der Nacht stark bewölkt und nach Osten abziehender Regen. Tiefstwerte 7 bis 0 Grad. 03.12.2019 17:15 Uhr 
