# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2019:


## Großbritannien beantragt Verschiebung des Brexits
London:	Großbritannien hat formal beantragt, den Austritt aus der Europäischen Union zu verschieben. EU-Ratspräsident Tusk bestätigte den Eingang eines entsprechenden Schreibens der britischen Regierung. Er werde jetzt mit den Staats- und Regierungschefs über die nächsten Schritte beraten. Nach übereinstimmenden Medienberichten trägt der Antrag nicht die Unterschrift von Premierminister Johnson. In zwei anderen Briefen an die EU mache Johnson vielmehr deutlich, dass nur das Parlament, nicht aber seine Regierung die Verschiebung wolle. Das Unterhaus hat Johnson per Gesetz zu dem Verschiebungsantrag verpflichtet. Johnson hatte sich vergangene Woche mit der EU auf ein neues Austrittsabkommen geeinigt. Eine Mehrheit der Abgeordneten im britischen Parlament stimmte heute jedoch dagegen, dieses Abkommen jetzt zu billigen. Wie es weitergeht, ist offen. Nach derzeitigen Stand scheidet Großbritannien Ende des Monats aus der EU aus. 20.10.2019 00:00 Uhr 

## Deutsche Reaktionen auf Brexit-Chaos
Brüssel: Der CSU-Europapolitiker Weber hat das Brexit-Votum im britischen Parlament als Tragödie bezeichnet. Auf Twitter erklärte Weber, was eigentlich ein Tag der Klärung im Unterhaus hätte sein sollen, habe wieder nur Verschiebung und Verwirrung gebracht. Der deutsche Industrieverband DIHK zeigte sich über die Entwicklung in London ebenfalls enttäuscht. Präsident Schweitzer erklärte, der DIHK rate Unternehmen mit Geschäftsbeziehungen zum Vereinigten Königreich dringend, sich mithilfe der entsprechenden Checkliste auf den Brexit vorzubereiten. 20.10.2019 00:00 Uhr 

## Erdogan droht kurdischen YPG
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat gedroht, die Anführer der kurdischen YPG-Verbände in Syrien zu vernichten. Dies gelte für den Fall, dass sich die Truppen nicht vor Ablauf der Waffenruhe aus dem Nordosten Syriens zurückzögen. Sollte die Abmachung nicht halten, werde die Offensive in der Minute weitergehen, in der die vereinbarten 120 Stunden zu Ende seien. Angesichts der Offensive verlangte SPD-Fraktionschef Mützenich, den türkischen Staatschef vor dem Internationalen Strafgerichtshof in Den Haag anzuklagen. Mützenich sagte in einem Interview, Erdogan handele derzeit klar völkerrechtswidrig. 20.10.2019 00:00 Uhr 

## Salvini führt Großkundgebung gegen Regierung
Rom: In Italien hat der Chef der rechten Lega, Salvini, eine Großkundgebung gegen die neue Regierung angeführt. Auch die Mitte-Rechts-Partei des früheren Ministerpräsident Berlusconi schloss sich der Protestveranstaltung an. Die Regierungsgegner versammelten sich im Zentrum Roms. Seit eineinhalb Monaten ist in Italien eine Koalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten an der Macht. In Umfragen liegt Salvinis Lega nach wie vor weit vor allen anderen Parteien. 20.10.2019 00:00 Uhr 

## Neue IWF-Chefin lobt Berlin für Klima-Investitionen
Washington: 	Die neue Chefin des Internationalen Währungsfonds, Georgiewa, hat Deutschland für seine Investitionen in den Klimaschutz gelobt. Georgiewa sagte, die Bundesrepublik habe finanziellen Spielraum, um die internationale Wirtschaft mit staatlichen Investitionen stärker anzukurbeln. Zugleich handele Deutschland aber schon jetzt. Berlin stelle ein sehr umfangreiches Klima-Investitionspaket auf die Beine und prüfe, was noch mehr getan werden könne. Georgiewa äußerte sich zum Abschluss der Herbsttagung von IWF und Weltbank in Washington. Bis 2030 will Deutschland laut Bundesfinanzminister Scholz rund 150 Milliarden Euro in den Klimaschutz stecken. 20.10.2019 00:00 Uhr 

## Steinmeier würdigt Eppler
Berlin: 	Bundespräsident Steinmeier hat den verstorbenen SPD-Politiker Erhard Eppler als großen Sozialdemokraten gewürdigt. Steinmeier erklärte, mit Eppler verliere Deutschland einen wichtigen Vordenker der Gesellschafts-, Umwelt- und Friedenspolitik. Ihn habe die Fähigkeit ausgezeichnet, politische Zusammenhänge zu erklären und über den Tag hinaus zu denken. Eppler war Bundesminister für wirtschaftliche Zusammenarbeit, saß viele Jahre im Bundestag und war lange für den Evangelischen Kirchentag aktiv. Er starb heute im Alter von 92 Jahren. 20.10.2019 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Dortmund besiegt Mönchengladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund gegen Mönchengladbach 1 : 0 gewonnen. Zuvor hatte sich Bremen von Hertha BSC 1:1 unentschieden getrennt. Außerdem spielten:
Leipzig - Wolfsburg 1 : 1
Augsburg - München 2: 2
Union Berlin - Freiburg 2: 0 und
Düsseldorf - Mainz 1:0 Der THW Kiel bleibt in der Handball-Champions-League weiter ungeschlagen. Die Kieler gewannen das Spitzenspiel im französischen Montpellier mit 33:30. Damit haben die Norddeutschen ihre Tabellenführung in der Gruppe ausgebaut. 20.10.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Vom Weser- und Leinebergland bis nach Mecklenburg und Ostholstein zeitweise leichter Regen oder Sprühregen. Ansonsten trocken bei Tiefstwerten von 12 bis 7 Grad. Am Tage meist dichte Wolken und im Verlauf häufiger Regen. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag oft stark bewölkt und gebietsweise Regen, 13 bis 17 Grad. Am Dienstag heiter bis wolkig und trocken bei 13 bis 16 Grad. 20.10.2019 00:00 Uhr 
