# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2019:


## Lambrecht: Kinderrechte sollen ins Grundgesetz
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht legt heute ihren Entwurf zur Verankerung von Kinderrechten im Grundgesetz vor. Nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" sollen Kinder einen Anspruch auf Förderung ihrer Grundrechte erhalten. Zudem solle die Pflicht festgeschrieben werden, das Kindeswohl zu berücksichtigen. Eine Arbeitsgruppe von Bund und Ländern hat monatelang über das Konzept beraten. Union und SPD haben in ihrem Koalitionsvertrag vereinbart, dass Kinderrechte explizit in die Verfassung aufgenommen werden sollen. Für eine Grundgesetzänderung sind Zwei-Drittel-Mehrheiten in Bundestag und Bundesrat nötig. 26.11.2019 08:15 Uhr 

## Haushalt: Bundestag beginnt mit Schlussberatungen
Berlin: Der Bundestag beginnt heute mit den abschließenden Beratungen über den Haushaltsentwurf für das kommende Jahr. Zum Auftakt spricht Bundesfinanzminister Scholz. Es folgen Aussprachen zu den einzelnen Etats der Ministerien. Am Freitag stimmt der Bundestag über den Entwurf ab. Insgesamt sind für den Haushalt Ausgaben in Höhe von 362 Milliarden Euro vorgesehen. Das sind 5,6 Milliarden Euro mehr als im laufenden Jahr. Trotz schwächerer Konjunktur und weniger stark steigender Steuereinnahmen will die Große Koalition keine neuen Schulden machen. Die Bundestagsdebatte wird von 9.00 Uhr an auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und auf ndr.de unter NDR Info spezial. 26.11.2019 08:15 Uhr 

## Dresden: Polizei sucht mit Video nach Dieben
Dresden:       Nach dem Juwelendiebstahl aus dem Grünen Gewölbe fahndet die Polizei mit Bildern aus einem Überwachungsvideo nach den Tätern. Darauf sind zwei Personen zu erkennen, die mit Taschenlampen die dunkle Schatzkammer betreten, eine Vitrine mit einer Axt zertrümmern und wertvolle Schmuckstücke herausnehmen. Das ganze Ausmaß des Verlustes ist derzeit noch unklar. Immerhin sei die Vitrine nicht vollständig leergeräumt worden, erklärte der Museumsdirektor. Er geht davon aus, dass sich die Diebe im Dresdener Residenzschloss auskennen. 26.11.2019 08:15 Uhr 

## Schweres Erdebeben in Albanien
Tirana: 	Albanien ist vom stärksten Erdbeben seit Jahrzehnten erschüttert worden. Nach Angaben der Behörden kamen drei Menschen ums Leben, mindestens 150 wurden verletzt. Die Erdstöße heute früh hatten eine Stärke von 6,4. Das Epizentrum lag demnach 30 Kilometer westlich der Hauptstadt Tirana in einer Tiefe von zehn Kilometern. Betroffen war vor allem Tirana und die nahegelegene Hafenstadt Durres. Videos im Internet zeigten eingestürzte Gebäude. Das Erdbeben war auch im benachbarten Kosovo und selbst in Süditalien zu spüren. Inzwischen gab es mehrere heftige Nachbeben. 26.11.2019 08:15 Uhr 

## Deutsche sehen Verhältnis zu USA kritisch
Washington: In Deutschland und den USA bewerten die Bürger die Beziehungen zum jeweils anderen Staat offenbar sehr unterschiedlich. In einer aktuellen Umfrage bezeichneten drei Viertel der Amerikaner das Verhältnis als gut oder sehr gut. Diese Meinung vertrat nur gut ein Drittel der befragten Deutschen. Als schlecht oder sehr schlecht bezeichneten die Beziehungen nur 17 Prozent der Amerikaner, aber 64 Prozent der Deutschen. Für die Umfrage der Körber-Stiftung und des amerikanischen Pew-Forschungszentrums wurden in beiden Ländern jeweils etwa 1.000 Teilnehmer befragt. 26.11.2019 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.373 Punkten. Das sind 0,4 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,7 Prozent auf 28.066 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.256 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 14. 26.11.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute verbreitet starke Bewölkung, gelegentlich etwas Regen. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. 26.11.2019 08:15 Uhr 
