# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2019:


## Wann war das BSI informiert ?
Berlin: Die Veröffentlichung von persönlichen Daten von Prominenten im Internet ist in der für IT-Sicherheit zuständigen Behörde tagelang unbemerkt geblieben. Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnologie erklärte, es habe erst in der vergangenen Woche von dem Datenklau erfahren. Nach ersten Hinweisen Anfang Dezember seien alle Beteiligten noch von einem Einzelfall ausgegangen. Zudem sei die Behörde nur für den Schutz der Regierungsnetze zuständig. Bei der Absicherung parteilicher oder privater Kommunikation könne es nur beraten. Justizministerin Barley sagte in einem Interview, sie lasse strengere Sicherheitsvorgaben für Software-Hersteller und Betreiber von Internet-Plattformen prüfen. Am Freitag war offiziell bekanntgeworden, dass Daten wie Mobilfunknummern und E-Mail-Adressen deutscher Politiker und anderer Prominenter von einem Twitter-Account aus verbreitet worden waren. 06.01.2019 00:00 Uhr 

## Shutdown: Weiter keine Lösung in Sicht
Washington: Zwei Wochen nach Beginn des Shutdowns ist weiter keine Lösung für den teilweisen Stillstand der US-Regierung in Sicht. Erneute Gespräche unter der Leitung von Vize-Präsident Pence brachten keine Fortschritte. Pence sprach anschließend lediglich von einem konstruktiven Treffen. Für heute sein ein weiteres geplant. An den zweistündigen Gesprächen hatten Vertreter beider Parteien im Parlament sowie der Schwiegersohn von Präsident Trump, Kushner, und Heimatschutzministerin Nielsen teilgenommen. Der Streit hatte sich an Trumps Forderung nach fünf Milliarden Dollar für den Bau einer Grenzmauer entzündet. 06.01.2019 00:00 Uhr 

## CSU-Klausur: Koalitionsvertrag mit SPD prüfen
Seeon:	CDU und CSU wollen den Koalitionsvertrag mit der SPD im Herbst auf den Prüfstand stellen. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sagte bei einem CSU-Treffen in Oberbayern, internationale Konflikte und eine angespanntere Wirtschaftslage veränderten die Situation. Daher müsse im Herbst hinterfragt werden, was im Koalitionsvertrag noch zeitgemäß sei. Im Kloster Seeon hatten die CSU-Bundestagsabgeordneten drei Tage lang beraten. Zum Abschluss gab es Gespräche mit der neuen CDU-Chefin. Die beiden Schwesterparteien vereinbarten, künftig wieder enger und vertrauensvoller zusammen zu arbeiten. CSU-Vize und Europa-Spitzenkandidat Weber kündigte außerdem eine harte Auseinandersetzung mit der AfD an. Weber sagte, die Bürger müssten wissen, dass die AfD eine deutsche Brexit-Partei sei. 06.01.2019 00:00 Uhr 

## Zahnspangen: Kassen fordern Studien
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen fordern, möglichst schnell belastbare Studien zum Nutzen von Zahnspangen zu erstellen. Die stellvertretende Sprecherin des Spitzenverbands der Gesetzlichen Krankenkassen, Marini, sagte der "Welt am Sonntag", kieferorthopädische Behandlungen kosteten die Beitragszahler jedes Jahr rund eine Milliarde Euro. Aber man wisse nicht, ob sie mittel- und langfristig überhaupt die erhofften Ergebnisse brächten, weil die Forschungslage so dünn sei. Ein vom Gesundheitsministerium in Auftrag gegebenes Gutachten war zu dem Schluss gekommen, dass der medizinische Nutzen von Zahnspangen und anderen kieferorthopädischen Behandlungen nicht ausreichend erforscht sei. 06.01.2019 00:00 Uhr 

## Wieder Demonstrationen gegen Präsident Vucic
Belgrad: Etwa 15.000 Menschen haben in der serbischen Hauptstadt gegen die Regierung von Präsident Vucic demonstriert. Der Protest stand unter dem Motto "Einer von fünf Millionen". Die Parole spielt auf eine Aussage von Vucic an. Der Präsident hatte erklärt, er wolle sich auch den Forderungen von fünf Millionen Demonstranten nicht beugen. Serbien hat sieben Millionen Einwohner. Die Kritiker des Präsidenten sind den fünften Sonnabend in Folge auf die Straße gegangen. Ursprünglicher Anlass war eine Attacke auf den Vorsitzenden der Serbischen Linken Ende November. Die Täter sind bis heute unbekannt. Die Oppositionellen werfen Vucic vor, mit seiner aggressiven Rhetorik ein Klima der Gewalt zu schüren. 06.01.2019 00:00 Uhr 

## Gezielte Suche nach MSC-Zoe-Containern
Cuxhaven: In der Nordsee suchen Schiffe gezielt nach den Containern des havarierten Frachters "MSC Zoe". Laut Havariekommando haben Experten mit Hilfe eines Modells zur Drift mögliche Wege der treibenden Transportboxen nachvollzogen. Zudem wurde das Technische Hilfswerk in Bereitschaft versetzt, falls Reste der Ladung an der deutschen Nordseeküste anlanden sollten. Der Eigner des Havaristen hat inzwischen zugesagt, die Kosten für die Reinigung betroffener Strandabschnitte vollständig zu übernehmen. Die "MSC Zoe" hatte in der Nacht zum Mittwoch nordwestlich der Insel Borkum rund 270 Container verloren, darunter nach Informationen des niederländischen Grenzschutzes drei mit Gefahrgut. An den Stränden der Region wurden bereits mehrere Transportboxen angeschwemmt. 06.01.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist bewölkt mit leichtem Regen im Südwesten, ansonsten trocken. Von West nach Ost Tiefstwerte von plus 7 bis minus 1 Grad. Am Tage starke Bewölkung und vor allem im Westen Regen. Höchstwerte von 2 Grad in Neubrandenburg, 6 Grad in Travemünde bis 8 Grad in Lingen. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viele Wolken und von Nordwesten her Regen. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Am Dienstag dichte Wolken und verstärkt Regen. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. 06.01.2019 00:00 Uhr 
