# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2019:


## Kohlekommission auf der Zielgeraden
Berlin: Die von der Regierung eingesetzte Kohle-Kommission ist zu ihrer möglicherweise entscheidenden Sitzung zusammengekommen. Das 28-köpfige Gremium will sich auf ein Konzept für das Ende der Stromgewinnung aus Braun- und Steinkohle in Deutschland einigen. Es wird mit langen Verhandlungen gerechnet. Das Gremium muss seinen Beschluss mindestens mit einer Mehrheit von zwei Dritteln fassen. Denkbar ist daher auch, dass es kommende Woche ein weiteres Treffen gibt. Im Entwurf für den Abschlussbericht sind bereits milliardenschwere Hilfen für den Strukturwandel, Entschädigungen für Kraftwerksbetreiber sowie der Schutz vor höheren Stromkosten für Industrie und Verbraucher verankert. Umstritten ist vor allem, wann der erste und wann der letzte Kraftwerksblock abgeschaltet werden soll. 25.01.2019 10:45 Uhr 

## Keine Lösung im Machtkampf in Venezuela
Caracas: In Venezuela zeichnet sich keine Lösung im Machtkampf zwischen Präsident Maduro und Parlamentschef Guaidó ab. Maduro signalisierte zwar seine Bereitschaft, mit der Opposition zu sprechen. Neuwahlen lehnt er aber ab. Die fordert Guaidó. Er hatte sich vor zwei Tagen zum Übergangspräsidenten erklärt. Heute stellte er eine Amnestie für Maduro und dessen Verbündete in Aussicht, sollten sie sich - so wörtlich - auf die Seite der Verfassung stellen. Die Wirtschaft in Venezuela ist seit Jahren in der Krise. 87 Prozent der Menschen leben in Armut. Nach Angaben der Internationalen Organisation für Migration haben seit 2014 2,4 Millionen Venezolaner das Land verlassen. Das entspricht rund acht Prozent der Gesamtbevölkerung. 25.01.2019 10:45 Uhr 

## Nato-Russland-Rat tagt zum INF-Vertrag
Brüssel: Die Nato hat Gespräche mit Russland über die Zukunft des INF-Abrüstungsvertrags aufgenommen. Dazu kamen die Botschafter der Militärallianz am Vormittag in Brüssel mit dem russischen Vize-Außenminister Riabkow zusammen. Der Vertrag sieht die Abschaffung nuklear bestückbarer Mittelstreckenraketen mit einer Reichweite zwischen 500 und 5000 Kilometern vor. Die USA und die Nato werfen Russland vor, mit seinen neuen Marschflugkörpern gegen das Abkommen zu verstoßen. US-Präsident Trump droht, den 1987 geschlossenen Vertrag aufzukündigen, wenn Moskau bis zum 2. Februar nicht einlenkt. Die Teilnahme des russischen Vize-Außenministers ist ungewöhnlich. In dem Forum treffen sich zumeist nur die Botschafter beider Seiten. 25.01.2019 10:45 Uhr 

## Brexit: Queen mahnt sachliche Debatte an
London: Wenige Tage vor der neuen Brexit-Abstimmung im britischen Parlament hat sich Queen Elizabeth die Zweite eingeschaltet. Die 92-Jährige mahnte, Streitigkeiten gütlich beizulegen. Man sollte gut übereinander reden, unterschiedliche Standpunkte respektieren und Gemeinsamkeiten ausloten, ohne das größere Bild aus dem Blick zu verlieren. Zwar verwendete die Queen nicht explizit das Wort "Brexit", britische Medien interpretierten ihre Aussagen aber als Botschaft an die Politik. Normalerweise äußert sich Elizabeth die Zweite nicht zu politischen Fragen. 25.01.2019 10:45 Uhr 

## "Sea-Watch 3" in italienischen Gewässern
Rom: Das Rettungsschiff der deutschen Hilfsorganisation Sea-Watch mit 47 Migranten an Bord ist in italienischen Gewässern. Es sei wegen schlechten Wetters Richtung Italien gefahren und liege nun rund zwei Kilometer vor dem Hafen von Syracus auf Sizilien, teilte die italienische Küstenwache mit. Eine Einfahrterlaubnis hat das Schiff allerdings nicht. Die "Sea-Watch 3" hatte die Migranten am letzten Sonnabend vor Libyen aufgenommen. Man suche Schutz vor bis zu 7 Meter hohen Wellen, Regen und eisigem Wind, twitterte die Hilfsorganisation. 25.01.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist stark bewölkt, am Nachmittag von Westen aufkommender Schneefall, bis zum Abend nach Ostniedersachsen und Mecklenburg ausbreitend, Glättegefahr, vom Emsland her in Regen übergehend. Höchstwerte minus 4 Grad an der Müritz bis plus 2 Grad am Dollart. 25.01.2019 10:45 Uhr 
