# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2019:


## Kieler Uni freut sich über Mond-Mission
Peking: Raumforscher haben begeistert auf die Landung einer chinesischen Sonde auf der erdabgewandten Mond-Oberfläche reagiert. Der Kieler Wissenschaftler Wimmer-Schweingruber sprach auf NDR Info von einer großen technischen Herausforderung, die den Chinesen nun gelungen sei. Für die Mission hatte der Forscher mit einem kleinen Team ein Strahlenmessgerät entwickelt. Es soll auswerten, welches Risiko eine bemannte Mond-Mission für Astronauten mit sich bringt. Erste Messdaten erwartet die Uni Kiel schon in den nächsten Tagen. Auch die europäische Raumfahrtagentur Esa gratulierte China zur Mond-Landung. Das Deutsche Zentrum für Luft- und Raumfahrt bezeichnete die Mission als Meilenstein. Die Chinesen hatten die Sonde heute Nacht abgesetzt. Die Nachrichtenagentur Xinhua veröffentlichte kurze Zeit später erste Fotos von der kraterartigen Umgebung der Sonde. 03.01.2019 14:45 Uhr 

## CSU-Landesgruppe will Einigkeit mit CDU
Seeon: Zum Auftakt der CSU-Klausurtagung hat Landesgruppenchef Dobrindt den Zusammenhalt mit der Schwesterpartei CDU betont. Im oberbayerischen Seeon sagte er, beide Seiten sollten darauf hinarbeiten, dass von der Volkspartei ein positives Signal ausgehe. Gemeinsame Aufgabe vor der anstehenden Europawahl sei, auf die europäische Idee zu setzen und den Menschen Chancen aufzuzeigen. Bayerns Ministerpräsident Söder erklärte, die CSU müsse sich breiter aufstellen. Ziel sei, mit jüngerem und weiblichem Personal mehr Gesellschaftsschichten anzusprechen. Söder wird den amtierenden Parteichef Seehofer Mitte des Monats auch an der Spitze der CSU ablösen. 03.01.2019 14:45 Uhr 

## Städtebund: Nüchterne Bilanz bei Integration
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hat die Bundesregierung aufgefordert, zur Integration von Flüchtlingen eine nüchterne Zwischenbilanz vorzulegen. Verbandspräsident Brandl sagte, dazu gehöre auch eine schonungslose Analyse, welche Kosten auf die Kommunen zukämen. Die Quote der anerkannten Flüchtlinge, die keine staatlichen Leistungen erhielten, liege bei weniger als zehn Prozent. Brandl würdigte in diesem Zusammenhang die Arbeit von Ehrenamtlichen. Ohne deren Hilfe sei eine gelingende Integration nicht zu schaffen. Brandl beklagte zudem einen massiven Investitionsstau bei den Kommunen. Im vergangenen Jahr sei das Volumen überfälliger Investitionen auf den Rekordwert von 159 Milliarden Euro gestiegen. Besonders betroffen seien die Bereiche Bildung und Infrastruktur. 03.01.2019 14:45 Uhr 

## Israelische Polizei räumt Stellung von Siedlern
Jerusalem:	Die israelische Polizei hat einen Außenposten von Siedlern im Westjordanland geräumt. Bei der Aktion auf dem Boden der früheren Siedlung Amona wurden die Beamten mit Steinen und Stacheldrahtrollen angegriffen. Gewaltbereite Siedler setzten zudem Reifen in Brand. Mehr als 20 Polizisten wurden nach Medienberichten verletzt. Israelische Einsatzkräfte hatten die nicht genehmigte Siedlung Amona bereits vor knapp zwei Jahren geräumt. Vergangene Woche bezogen Siedler dort erneut Stellung. 03.01.2019 14:45 Uhr 

## Erkenntnisse zu tödlichem Vorfall in Schönberg
Kiel:		Die Oberstaatsanwaltschaft der Stadt hat neue Erkenntnisse zum Tod einer Frau in der Silvesternacht in Schönberg im Kreis Plön bekannt gegeben. Demnach hat die Obduktion ergeben, dass die 39-Jährige mit hoher Wahrscheinlichkeit von einem Schuss getroffen wurde. Zunächst waren die Ermittler davon ausgegangen, dass die Verletzungen am Kopf der Frau durch einen illegalen Feuerwerkskörper verursacht worden waren. Die Untersuchung hat jedoch ergeben, dass es sich bei den Metallsplittern um Teile eines Projektils handelt. Die Waffe wurde bislang nicht gefunden. Staatsanwaltschaft und Mordkommission ermitteln. Die Mutter von drei Kindern hatte in der Silvesternacht gemeinsam mit ihrem Mann vor der Tür das Feuerwerk beobachtet, als sie plötzlich zusammengebrochen war. 03.01.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Oftmals trocken, im südlichen Niedersachsen zeitweise Regen, Temperaturen von 2 Grad in Greifswald bis 7 in Aurich. 03.01.2019 14:45 Uhr 
