# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2019:


## Waldbrand: Kampf gegen Flammen dauert an
Lübtheen: In Mecklenburg-Vorpommern kämpfen die Einsatzkräfte weiter gegen den Waldbrand auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz. In der vergangenen Nacht wurde eine weitere Ortschaft evakuiert. Mehr als 100 Menschen verließen den Ort Volzrade. Drei andere Dörfer im Landkreis Ludwigslust-Parchim sind bereits geräumt. Das Feuer war am Wochenende auf dem früheren Militär-Gelände ausgebrochen. Mittlerweile stehen fast 700 Hektar Wald in Flammen. Probleme macht den Einsatzkräften vor allem der böige Wind. Wegen herumliegender Munition kommt es immer wieder zu Explosionen. Heute werden zusätzliche Löschhubschrauber in der Region erwartet. Die Polizei ermittelt inzwischen wegen vorsätzlicher Brandstiftung. 02.07.2019 09:15 Uhr 

## Barley verteidigt Ringen um EU-Spitzenposten
Hamburg: Die SPD-EU-Abgeordnete Barley hat das Ringen der europäischen Staats- und Regierungschefs um die Neubesetzung der Spitzenposten verteidigt. Auf NDR Info sagte die frühere Bundesjustizministerin, es gehe darum, in welche Richtung die EU-Kommission künftig gehe. Das sei mehr als nur eine Personalfrage. Barley sprach sich für den niederländischen Sozialdemokraten Timmermans als neuen Kommissions-Präsidenten aus. Eine Entscheidung für ihn wäre ein Signal für Rechtsstaatlichkeit. Die vier Visegrád-Staaten Polen, Tschechien, Slowakei und Ungarn haben sich gemeinsam mit Italien gegen den Sozialdemokraten ausgesprochen. Sie können aber von den anderen Mitgliedsstaaten überstimmt werden. Der Sondergipfel wird am Vormittag fortgesetzt. 02.07.2019 09:15 Uhr 

## UN-Generalsekretär verteidigt Seenotrettung
New York:	UN-Generalsekretär Guterres hat sich dafür ausgesprochen, die Seenotrettung nicht zu kriminalisieren. Ein Sprecher von Guterres sagte, kein Schiffsführer sollte von Geldstrafen bedroht sein, wenn er Booten in Seenot zu Hilfe komme, bei denen Menschen sonst ihr Leben verlieren würden. Zum konkreten Fall der in Italien festgenommenen deutschen Kapitänin der "Sea-Watch 3", Rackete, äußerte er sich nicht explizit. Die 31-Jährige steht weiter unter Hausarrest. Nach Angaben der Organisation hat das zuständige Gericht auf Sizilien seine Entscheidung über einen Haftbefehl auf heute vertagt. Nachdem Rackete trotz eines Verbots in den Hafen der Mittelmeerinsel Lampedusa eingefahren war, drohen ihr bis zu zehn Jahre Gefängnis. 02.07.2019 09:15 Uhr 

## Batterieforschung: Kritik an Votum für Münster
Hannover:   Die Ministerpräsidenten von Niedersachsen, Bayern und Baden-Württemberg haben die Standort-Wahl für die Batteriezellen-Forschung kritisiert. In einem Brief an Bundeskanzlerin Merkel beschweren sich die Regierungschefs Weil, Söder und Kretschmann über die Entscheidung von Bundesforschungsministerin Karliczek für die Stadt Münster. Damit werde wertvolle Zeit im Wettlauf gegen Deutschlands Wettbewerber verloren, heißt es in dem Schreiben. Es liegt der Deutschen Presseagentur vor. In Münster sei ein langwieriger Aufbau neuer Strukturen zu befürchten, so die Ministerpräsidenten. Deutschland könne es sich nicht erlauben, die an den Standorten Ulm, Augsburg und Salzgitter vorhandenen Potenziale ungenutzt zu lassen. 02.07.2019 09:15 Uhr 

## Trump zum Atomstreit: Iran spielt mit dem Feuer
Washington: Die Vereinigten Staaten haben den Iran aufgefordert, die Anreicherung von Uran zu stoppen. Das Land spiele mit dem Feuer, warnte US-Präsident Trump. Außenminister Pompeo sagte,  wirtschaftlicher Druck und diplomatische Isolation würden verstärkt. Es sei ein Fehler gewesen, dem Iran im internationalen Atomabkommen überhaupt eine Anreicherung von Uran zu gestatten. Wie die Internationale Atomenergiebehörde gestern mitteilte, hat der Iran erstmals die Obergrenze seiner niedrig angereicherten Uranvorräte überschritten. 02.07.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.536 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 21.754. Der Euro kostet einen Dollar 12 95. 02.07.2019 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute neben heiteren auch wolkige Abschnitte und gebietsweise Schauer, vereinzelt auch kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 15 bis 21 Grad. 02.07.2019 09:15 Uhr 
