# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2019:


## Kohleausstieg: Merkel kündigt Gesetz bis Mai an
Berlin:          Bund und Länder haben erste Absprachen für den Kohleausstieg getroffen. Nach einem Treffen mit den Ministerpräsidenten der Länder deutete Bundeskanzlerin Merkel an, die Regierung werde den Vorschlägen der Kohlekommission folgen. Sie kündigte bis Mai ein Gesetz mit Maßnahmen für den Strukturwandel an. Dabei geht es unter anderem um Investitionen in die Infrastruktur und die Ansiedlung von Bundesbehörden. Dafür sollen laut den Empfehlungen bis zum Jahr 2038 rund 40 Milliarden Euro in die betroffenen Regionen fließen. Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff sagte, diese  Summe sei dringend nötig. 01.02.2019 06:45 Uhr 

## USA vor  Ausstieg aus INF-Vertrag
Washington:	Die USA werden nach Informationen der Deutschen Presseagentur bereits heute ihren Ausstieg aus dem Abrüstungsvertrag INF verkünden. Die Vereinigten Staaten haben demnach die Nato-Partner gestern über ihr Vorhaben informiert. Das Verteidigungsbündnis wirft Russland vor, mit neuen Marschflugkörpern gegen den Vertrag aus dem Jahr 1987 zu verstoßen. Deshalb hatten die USA Moskau eine Frist gestellt, um die Waffen zu zerstören. Diese Frist läuft morgen ab. Russland bestreitet, gegen den INF-Vertrag zu verstoßen, weil die neuen Marschflugkörper nur eine Reichweite von 480 Kilometer hätten und damit nicht unter die Bestimmungen des Abrüstungsabkommens fielen. 01.02.2019 06:45 Uhr 

## EU-Kommission überprüft Grenzwerte
Brüssel: Die EU-Kommission überprüft offenbar die Grenzwerte für Stickoxid und andere Luftschadstoffe. Ein Kommissions-Sprecher sagte der Funke Mediengruppe, derzeit werde die Richtlinie zur Luftqualität in einem Eignungstest hinsichtlich ihrer Relevanz und Effizienz untersucht. Dabei prüfe man auch, ob die Höhe der Schadstoff-Grenzwerte so festgelegt sei, dass sie zur Erreichung politischer Ziele beitrage. Bundesverkehrsminister Scheuer hatte die EU-Kommission dazu aufgefordert. Hintergrund ist die Kritik einer Gruppe deutscher Lungenärzte an den bisherigen Grenzwerten. 01.02.2019 06:45 Uhr 

## EU und Japan setzen auf den Freihandel
Brüssel: Zwischen der EU und Japan tritt heute das Freihandelsabkommen EPA in Kraft. Es ist Grundlage für die größte Freihandelszone der Welt. Durch den Vertrag werden Märkte mit insgesamt 635 Millionen Menschen verbunden. Fast alle Zölle auf Produkte der beiden Wirtschaftsräume fallen durch das Abkommen weg. Japan ist nach den USA und China die drittgrößte Volkswirtschaft der Welt. 01.02.2019 06:45 Uhr 

## Auch Niedersachsen gibt Wolf zum Abschuss frei
Hannover:	Das Umweltministerium in Niedersachsen gibt zum zweiten Mal einen Wolf zum Abschuss frei. Der Leitrüde eines Rudels in Rodewald im Landkreis Nienburg soll getötet werden. Das Tier sei für mehrere Risse von Rindern und Ponys verantwortlich und habe auch Elektrozäune überwunden, heißt es zur Begründung. Weitere wirtschaftliche Schäden bei Tierhaltern müssten verhindert werden. Zuvor hatte bereits das zuständige Landesamt in Schleswig-Holstein einen Wolfs-Abschuss im Kreis Pinneberg genehmigt. 01.02.2019 06:45 Uhr 

## Experten sprengen Weltkriegsbome in Lingen
Lingen:     Experten haben in der niedersächsischen Stadt eine Fliegerbombe aus dem zweiten Weltkrieg gesprengt. Nach Angaben der Polizei entstand dabei Sachschaden. In einem Geschäftshaus gingen Fensterscheiben zu Bruch. Verletzt wurde niemand. Für die Sprengung waren Teile der Stadt im Emsland evakuiert woren. Knapp 9.000 Menschen mussten ihre Wohnungen verlassen. Der Blindgänger war bei Bauarbeiten am alten Hafen in Lingen entdeckt worden. 01.02.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute verbreitet dicht bewölkt, im Tagesverlauf etwas Schnee oder Schneeregen möglich. Höchstwerte 0 Grad in Bremen bis plus 5 Grad im Harz. 01.02.2019 06:45 Uhr 
