# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2019:


## Thüringen: Linke ist erstmals stärkste Partei
Erfurt: Die Linke von Ministerpräsident Ramelow ist bei der Landtagswahl in Thüringen erstmals stärkste Kraft geworden. Nach dem vorläufigen amtlichen Endergebnis kommt die Linke auf 31 Prozent. Das ist ein Plus von 2,8 Prozentpunkten. Das bisherige Regierungsbündnis mit SPD und Grünen hat aber keine Mehrheit mehr. Die AfD erreicht 23,4 Prozent - ein Zuwachs von 12,8 Punkten. Die CDU verliert deutlich und liegt bei 21,8 Prozent. Die SPD sackt ebenfalls ab, auf jetzt 8,2 Prozent. Auch die Grünen mussten Verluste hinnehmen. Sie erreichen 5,2 Prozent. Die FDP zieht wieder in den Landtag ein und landet bei 5 Prozent. Die Liberalen übersprangen die Hürde gerade einmal mit fünf Stimmen mehr als nötig. Im Erfurter Landtag zeichnet sich jetzt eine schwierige Regierungsbildung ab. Möglicherweise läuft es auf eine Minderheitsregierung hinaus. Das Ergebnis der Thüringen-Wahl beschäftigt heute auch die Bundesparteien in Berlin. 28.10.2019 08:15 Uhr 

## Peronist Fernández gewinnt in Argentinien
Buenos Aires: In Argentinien hat der Mitte-Links-Kandidat Alberto Fernández die Präsidentenwahl gewonnen. Nach Auszählung fast aller Stimmen kommt der Peronist auf knapp 48 Prozent der Stimmen. Der konservative Amtsinhaber Macri liegt bei rund 41 Prozent. Macri gratulierte Fernández bereits zum Sieg. Argentinien steckt in einer schweren Wirtschafts- und Finanzkrise. 28.10.2019 08:15 Uhr 

## EU-Botschafter beraten über neues Brexit-Datum
Brüssel:     Die Botschafter der EU-Staaten beraten am Vormittag über ein neues Brexit-Datum. Nach ARD-Informationen ist eine flexible Lösung im Gespräch. Demnach soll Großbritannien noch bis Ende Januar 2020 EU-Mitglied bleiben können. Sollte das britische Parlament den Austritts-Vertrag zwischen London und der EU aber schon früher annehmen, könnten die Briten auch schon zum 1. Dezember oder 1.Januar austreten. Nach bisherigem Stand endet die EU-Mitgliedschaft Großbritanniens am kommenden Donnerstag. Der britische Premier Johnson will heute im Parlament über eine Neuwahl am 12. Dezember abstimmen lassen. Er hat derzeit aber keine Mehrheit im Unterhaus. 28.10.2019 08:15 Uhr 

## Vertrauter al-Bagdadis ebenfalls getötet
Damaskus: Nach IS-Anführer al-Bagdadi soll ein weiteres hochrangiges Mitglied der Terrororganisation Islamischer Staat tot sein. Wie das kurdisch geführte Militärbündnis SDF erkärte, wurde der Islamist Muhadschir bei einem gemeinsamen Einsatz mit US-Truppen in der nördlichen Provinz Aleppo getötet. Muhadschir galt als enger Vertrauter von al-Bagdadi. Dessen Tod hatte US-Präsident Trump gestern bestätigt. Al-Bagdadi habe sich bei einer Operation von US-Spezialkräften in Nordwest-Syrien in die Luft gesprengt. 28.10.2019 08:15 Uhr 

## Wechsel bei EZB: Draghi geht, Lagarde kommt
Frankfurt: Nach acht Jahren an der Spitze wird EZB-Chef Draghi heute bei einem Festakt verabschiedet. Zu der Veranstaltung werden unter anderen Bundeskanzlerin Merkel, Frankreichs Präsident Macron und Italiens Staatschef Mattarella erwartet. Die Amtszeit Draghis endet am Donnerstag. Am Freitag übernimmt Christine Lagarde die Leitung der Europäischen Zentralbank. Die Französin war bislang Chefin des internationalen Währungsfonds und ist die erste Frau an der Spitze der EZB. 28.10.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.867 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dax steht aktuell kaum verändert bei 12.901 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 10 87. 28.10.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute meist dicht bewölkt und nur etwas Sonne, vor allem an der See kurze Schauer, Höchstwerte 10 bis 12 Grad. 28.10.2019 08:15 Uhr 
