# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2019:


## Polizei-Einsatz gegen Kohle-Gegener geht weiter
Erkelenz: Der Polizei-Einsatz gegen die Besetzung des Braunkohle-Tagebaus im rheinischen Garzweiler dauert an. Mehrere Hundertschaften sind daran beteiligt, Klimaschutz-Aktivisten von dem RWE-Betriebsgelände zu holen. Einige Teilnehmer der Blockade wurden in Gewahrsam genommen. Gestern Mittag waren Hunderte Braunkohle-Gegner in den Tagebau gestürmt. Sie durchbrachen Polizeiketten und verletzten dabei nach Behördenangaben mindestens acht Beamte. Viele der Aktivisten gehören zum Bündnis "Ende Gelände", das einen schnellen Stopp der Braunkohleförderung in Deutschland verlangt. Insgesamt demonstrierten rund um Garzweiler gestern etwa zehntausend Menschen überwiegend friedlich. Der Konzern RWE betonte, er akzeptiere Proteste. Das Eindringen in den Tagebau sei aber eine Straftat und gefährlich. 23.06.2019 09:00 Uhr 

## Berichte: USA starten Cyberangriffe auf den Iran
Washington: Die USA  haben Medienberichten zufolge Cyberangriffe auf iranische Raketenkontrollsysteme gestartet. Das berichtet die Zeitung "Washington Post". Präsident Trump habe das US-Cyber-Kommando entsprechend angewiesen. Einer der Angriffe galt demnach iranischen Computern, mit denen unter anderem Starts von Raketen überwacht werden. Dem Bericht zufolge war dieser Schritt schon seit Wochen geplant. Zunächst sei er von Militärs als Antwort auf die Tanker-Angriffe vorgeschlagen worden. Der US-Präsident kündigte außerdem neue Sanktionen gegen den Iran an. Sie sollten ab morgen gelten, teilte Trump auf Twitter mit. Einzelheiten zu Art und Umfang nannte er nicht. Die iranischen Revolutionsgarden hatten am Donnerstag eine US-Aufklärungsdrohne abgeschossen. Teheran erklärte, das unbemannte Fluggerät habe den iranischen Luftraum verletzt. Washington weist diese Darstellung zurück. 23.06.2019 09:00 Uhr 

## Trump setzt groß angelegte Abschiebungen aus
Washington: US-Präsident Trump hat die geplanten groß angelegten Abschiebungen von Migranten ohne Aufenthaltsgenehmigung ausgesetzt. Trump teilte auf Twitter mit, auf Wunsch der oppositionellen Demokraten habe er den Beginn um zwei Wochen verschoben. In dieser Zeit sollten Demokraten und Republikaner gemeinsam Pläne zum weiteren Vorgehen erarbeiten. Nach bisherigen Plänen sollte die zuständige Zollbehörde heute damit beginnen, Millionen Ausländer auszuweisen, die illegal eingereist waren. In den USA leben schätzungsweise elf Millionen Menschen ohne Aufenthaltspapiere. 23.06.2019 09:00 Uhr 

## Istanbul stimmt erneut über Bürgermeister ab
Istanbul: Die Einwohner der türkischen Metropole dürfen heute erneut über ihren künftigen Bürgermeister abstimmen. Wahlberechtigt sind 10,5 Millionen Menschen. Zehntausende Bürger kehrten wegen der Wahlwiederholung offenbar aus ihrem Urlaub zurück. Die Fluggesellschaft Turkish Airlines bot nach eigenen Angaben 24 zusätzliche Flüge an. Bei der ersten Abstimmung im März hatte der Kandidat der Oppositionspartei CHP, Imamoglu, knapp gewonnen. Die Wahlbehörde erklärte allerdings das Ergebnis auf Antrag der islamisch-konservativen Regierungspartei AKP für ungültig. Heute tritt Imamoglu wieder gegen den ehemaligen Ministerpräsidenten Yildirim von der AKP an. 23.06.2019 09:00 Uhr 

## Handwerksverband fordert Entlastung von Azubis
Berlin: Der Zentralverband des Deutschen Handwerks schlägt Reformen bei der Ausbildungsvergütung vor. Der Präsident des Verbandes, Wollseifer, sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", die Betriebe und damit auch die Lehrlinge sollten von Sozialabgaben befreit werden. Solche Entlastungen wären eine konkrete Anerkennung der Ausbildungsleistung und könnten eine wertschätzende Signalwirkung haben. Konkret schlage sein Verband vor, Azubis wie Studenten zu behandeln. Dann müssten sie unter bestimmten Voraussetzungen keine Kranken-, Pflege- und Unfallversicherung zahlen. Das Handwerk bildet in mehr als 130 Berufen aus. 23.06.2019 09:00 Uhr 

## Kirchentag endet mit großem Gottesdienst
Dortmund: Der Deutsche Evangelische Kirchentag geht heute mit einem Gottesdienst im Stadion des heimischen Fußball-Bundesligisten zu Ende. Die Veranstaltung steht unter dem  Motto "Werft euer Vertrauen nicht weg". Die Organisatoren erwarten Zehntausende Besucher. Seit Mittwoch gab es beim Kirchentag in Dortmund knapp 2.400 Konzerte, Bibelarbeiten, Workshops und Podiumsgespräche. Dabei ging es auch um gesellschaftspolitische Themen wie Rechtsextremismus, Klimaschutz und sexuellen Missbrauch. Mehr als 120.000 Menschen nahmen an den Veranstaltungen teil. 23.06.2019 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute verbreitet sonnig, kaum Wolken und trocken. Höchstwerte 23 Grad in Nordfriesland, 26 Grad in Hamburg bis 30 Grad in Lingen, an der Ostsee 19 bis 22 Grad. Morgen erneut lange Zeit sonnig und trocken bei Temperaturen von 20 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch überall reichlich Sonnenschein und trocken bei 29 bis 37 Grad, an der See etwas kühler. 23.06.2019 09:00 Uhr 
