# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2019:


## Richter erlässt Haftbefehl nach Attacken in Halle
Karlsruhe: Einen Tag nach dem Angriff von Halle hat der Ermittlungsrichter am Bundesgerichtshof Haftbefehl gegen den mutmaßlichen Rechtsterroristen erlassen. Das erklärte ein Sprecher der Bundesanwaltschaft. Der Richter habe Untersuchungshaft angeordnet. Der Schütze hatte am Mittwoch vor der Synagoge in Halle eine Frau und in einem nahe gelegenen Döner-Imbiss einen Mann erschossen. Zuvor hatte der 27-Jährige versucht, die Synagoge mit Waffengewalt zu stürmen, in der sich zu dem Zeitpunkt mehr als 50 Menschen aufhielten. Generalbundesanwalt Frank stufte die Taten als Terror ein. Nach seiner Überzeugung wollte der Mann in der Synagoge ein Massaker anrichten. Im Auto des Schützen wurden insgesamt vier Kilo Sprengstoff sichergestellt. 11.10.2019 03:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer fordert besseren Schutz von Synagogen
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat nach dem antisemitischen Anschlag von Halle einen besseren Schutz von Synagogen gefordert. Jüdische Einrichtungen müssten in Deutschland absoluten Schutz genießen, sagte Kramp-Karrenbauer dem "Tagesspiegel". Außerdem müssten rechtsextremistische, antisemitische und auch islamistische Netzwerke zerschlagen werden, forderte die Verteidigungsministerin. Dazu müssten Sicherheitsbehörden und Nachrichtendienste die richtigen Instrumente in die Hand bekommen. Als Beispiel nannte Kramp-Karrenbauer längere DNA-Speicherfristen, damit Spuren zur Aufklärung schwerer Straftaten nicht verloren gingen. 11.10.2019 03:00 Uhr 

## Syrien-Offensive: USA drohen Türkei mit Sanktionen
Washington: Die USA drohen der Türkei mit Sanktionen für den Fall von Verbrechen gegen die Menschlichkeit bei der Offensive in Nordsyrien. Ein Vertreter der US-Regierung sagte, die USA seien in diesem Fall zu signifikanten diplomatischen und finanziellen Strafmaßnahmen bereit. Weiter erklärte er, US-Präsident Trump lote derzeit die Chancen für eine Feuerpause aus. Der Regierungsvertreter trat auch Sorgen entgegen, durch die Offensive könnten Hunderte Kämpfer der Terror-Gruppe IS entkommen, die derzeit in kurdischen Gefängnissen sind. Die Türkei habe den USA die Zusage gegeben, dass man die Verantwortung für die IS-Gefangenen übernehmen werde. 11.10.2019 03:00 Uhr 

## Entscheidung über diesjährigen Friedensnobelpreis
Oslo: In der norwegischen Hauptstadt wird heute bekanntgegeben, wer in diesem Jahr den Friedensnobelpreis erhält. Als eine Favoritin gilt die 16-jährige Klimaaktivistin Greta Thunberg aus Schweden. Ihr war im September bereits einer der Alternativen Nobelpreise zugesprochen worden. Auch der äthiopische Ministerpräsident Ahmed wird als Anwärter auf die Auszeichnung gehandelt, weil er einen Friedensvertrag mit dem verfeindeten Nachbarland Eritrea geschlossen hat sowie die Organisation "Reporter ohne Grenzen" wegen ihres Einsatzes für die Pressefreiheit. 11.10.2019 03:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland: Zurzeit im Süden leicht, im Norden wechselnd bewölkt, im Nordwesten Schauer, 12 bis 1 Grad. Tagsüber vom Saarland bis zum Erzgebirge und südlich davon heiter und trocken. Im Norden sowie in der Mitte bewölkt und regnerisch, im Tagesverlauf dort Aufheiterungen. Im Norden Sturmböen möglich, 14 bis 23 Grad. Am Sonnabend freundlich, nördlich des Mittellandkanals teils regnerisch, 14 bis 26 Grad. 11.10.2019 03:00 Uhr 
