# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2019:


## FDP-Vize Suding verteidigt Partei-Klimapolitik
Berlin: Die stellvertretende FDP-Bundesvorsitzende Suding hat kurz vor dem Parteitag der Liberalen die Klimaschutz-Ziele ihrer Partei verteidigt. Im ZDF sagte Suding, es gehe nicht darum, Verbote auszusprechen, die die Wirtschaft in Deutschland schwächen könnten. Stattdessen setze die FDP auf marktwirtschaftliche Instrumente wie den Emissionshandel. Damit würden für die Unternehmen Anreize geschaffen, in umweltfreundliche Technologien für weniger CO2-Ausstoß zu investieren. Der Klimaschutz ist eines der zentralen Themen auf dem Bundesparteitag. Auf dem Programm stehen außerdem erste Wahlen zu Präsidium und Bundesvorstand. Die FDP-Bundestagsabgeordnete und Innenexpertin Teuteberg soll zur neuen Generalsekretärin gewählt werden. Parteichef Lindner stellt sich heute zur Wiederwahl. 26.04.2019 10:45 Uhr 

## Seidenstraße: Grüne beklagen Spaltung der EU
Berlin:	Die Grünen fordern eine einheitliche europäische Antwort auf Chinas Seidenstraßen-Projekt. Europa-Spitzenkandidat Giegold beklagte einen schwachen Zusammenhalt der EU in der Frage. Dafür sei auch die Bundesregierung verantwortlich, weil sie sich einer engeren europäischen Zusammenarbeit bei Investitionen verweigere. Die Antwort auf Chinas wirtschaftliche Expansion könne aber nur ein wirksames europäisches Investitionsbudget sein. In China hat heute früh eine Großkonferenz zur sogenannten Neuen Seidenstraße begonnen. China baut massiv Handelswege zwischen Asien und Europa aus und investiert Milliarden in Straßen, Schienen und Häfen. Vor allem im Westen stößt das Projekt auf Vorbehalte. 26.04.2019 10:45 Uhr 

## Kim: Frieden in Korea hängt von US-Regierung ab
Pjöngjang:	Nordkoreas Staatschef Kim Jong Un hat die USA für die Zukunft der koreanischen Halbinsel verantwortlich gemacht. Kim sagte nach staatlichen Medienberichten, Sicherheit und Frieden in der Region hingen vom Verhalten der USA ab. Bei seinem letzten Treffen mit Präsident Trump habe die US-Regierung in schlechter Absicht gehandelt. Man sei deshalb an einem Punkt, wo die Situation auf der koreanischen Halbinsel wieder in ihren Ursprungszustand zurückkehren könne. Dabei bezog sich Kim offenbar auf die Zeit vor den jüngsten Entspannungsbemühungen. Kim hat sich prinzipiell zu einem Ende des Atomprogramms bereiterklärt, bislang aber kaum konkrete Zugeständnisse gemacht. Die Verhandlungen mit den USA sind ins Stocken geraten. 26.04.2019 10:45 Uhr 

## Deutsche Inselkonferenz geht zu Ende
Helgoland: Auf der Nordseeinsel geht heute die Deutsche Inselkonferenz zu Ende. Die Teilnehmer wollen eine Resolution zu Klima- und Nachhaltigkeitszielen unterzeichnen. Im Entwurf schreiben die Vertreter von Inseln und Halligen, insbesondere als Urlaubsort sehe man sich als Schaufenster und Botschafter für eine nachhaltige Entwicklung. Außerdem gibt es Forderungen an Bundestag und EU, Standortnachteile gegenüber dem Festland auszugleichen. Dazu gehört eine Befreiung von der EEG-Umlage für Stromimporte. Seit gestern beraten mehr als 100 Politiker, Tourismusmanager und Experten über zentrale Probleme der Inseln wie den steigenden Meeresspiegel und den Ausverkauf von Immobilien. 26.04.2019 10:45 Uhr 

## Oströhre des Alten Elbtunnels wird wiedereröffnet
Hamburg: Nach mehr als acht Jahren Bauzeit wird heute die Oströhre des Alten Elbtunnels offiziell wiedereröffnet. Um 11 Uhr will Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher die Röhre für Fußgänger, Radfahrer und Autos freigeben. Für die kommenden sechs Wochen werden beide Tunnel-Röhren gemeinsam verfügbar sein. Danach sollen die Arbeiten an der Weströhre beginnen. Sie soll 2024 fertig sein. Der 426 Meter lange Tunnel verbindet seit 1911 St. Pauli mit dem Stadtteil Steinwerder und steht seit 2003 unter Denkmalschutz. 26.04.2019 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute meist bewölkt und zeitweise Regen und möglicherweise Gewitter, in Mecklenburg-Vorpommern länger freundlich. Am Nachmittag nachlassender Regen. Höchstwerte 12 bis 27 Grad. 26.04.2019 10:45 Uhr 
