# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2019:


## SPD beendet Bundesparteitag
Berlin: Die SPD will heute zum Abschluss ihres Parteitags über Bildungs- und Sicherheitspolitik beraten. Der Vorstand schlägt unter anderem vor, dass Menschen mit hohem Einkommen oder Vermögen zusätzlich an den Kosten für die Modernisierung von Schulen und Kindertagesstätten beteiligt werden. In einem weiteren Antrag geht es um die Frage, ob Deutschland sich sicherheitspolitisch stärker engagieren soll als bisher. Auch eine Einschränkung von Rüstungsexporten in Krisengebiete steht zur Diskussion. Die Jusos sprachen sich zuletzt gegen jegliche Waffenlieferungen aus. Gestern hatten die Delegierten Einstimmigkeit gezeigt, als sie ein Konzept für eine Sozialstaatsreform verabschiedeten. Die SPD will Hartz IV durch ein Bürgergeld ersetzen, das bei Regelverstößen weniger harte Sanktionen vorsieht. 08.12.2019 09:00 Uhr 

## Immer öfter Rückruf von Lebensmitteln
Berlin: Die Zahl der Warnungen vor verunreinigten Lebensmitteln in Deutschland hat in diesem Jahr offenbar ein neues Rekordniveau erreicht. Das Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit verzeichnete einem Bericht der Funke Mediengruppe zufolge bis Ende November 183 Meldungen von Behörden. Das seien fast so viele wie im gesamten vergangenen Jahr, als es 186 Fälle gegeben habe. Die meisten Warnungen in diesem Jahr betrafen demnach Fleischprodukte. Beanstandet wurden vor allem Verunreinigungen durch Keime, Bakterien oder Pilze. Dazu gehört der Vorfall in der hessischen Wurstfabrik Wilke, in deren Waren im Oktober Listerien gefunden worden waren. 08.12.2019 09:00 Uhr 

## Demonstration in Hongkong beginnt
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben wieder Proteste gegen die pekingtreue Regierung begonnen. Tausende Demonstranten brachen zu einem Marsch durch das Zentrum der Stadt auf. Die Organisatoren hatten zu einem friedlichen Protest aufgerufen. Auseinandersetzungen mit der Polizei wie bei den vergangenen Demonstrationen sollten vermieden werden. Die Polizei genehmigte diese Aktion. Sie teilte inzwischen mit, dass elf Menschen festgenommen worden seien. Seit einem halben Jahr gehen in Hongkong Regierungsgegner auf die Straße. Die Bewegung richtet sich vor allem gegen den zunehmenden Einfluss Pekings. 08.12.2019 09:00 Uhr 

## Nordkorea verkündet bedeutsamen Test
Pjöngjang: 	Nordkorea hat einen bedeutsamen Test an seiner Basis für Satellitenstarts ins Weltall gemeldet. Der Test sei erfolgreich verlaufen und werde den strategischen Status des Landes verändern, teilte die staatliche Nachrichtenagentur KCNA mit. Einzelheiten sind noch nicht bekannt. Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hatte im vergangenen Jahr zugesagt, die Basis zu schließen. Mit US-Präsident Trump verständigte er sich grundsätzlich auf eine atomare Abrüstung der koreanischen Halbinsel. Konkrete Schritte wurden bislang nicht vereinbart. Der nordkoreanische Botschafter bei den Vereinten Nationen trübte zuletzt die Hoffnungen auf eine atomare Abrüstung. Das Thema sei vom Tisch, erklärte der Botschafter in New York. 08.12.2019 09:00 Uhr 

## Israel fliegt Luftangriffe auf Gazastreifen
Tel Aviv: Nach Raketenbeschuss aus dem Gazastreifen hat Israels Militär mit Luftangriffen reagiert. Die Armeeführung teilte mit, Kampfjets und Hubschrauber hätten Einrichtungen der radikal-islamischen Hamas attackiert. Gestern Abend seien zwei von drei Raketen aus dem Gazastreifen abgefangen worden. Im vergangenen Monat war der Konflikt erneut eskaliert, nachdem Israel gezielt einen ranghohen Kommandeur des "Islamischen Dschihad" getötet hatte. Beide Seiten einigten auf eine Waffenruhe, die aber brüchig bleibt. 08.12.2019 09:00 Uhr 

## Mehr als 40 Tote bei Feuer in indischer Fabrik
Neu Delhi: Bei einem Brand in einer Fabrik in der indischen Hauptstadt sind mindestens 43 Menschen ums Leben gekommen. Außerdem seien zahlreiche Verletzte in Krankenhäuser gebracht worden, teilte ein Feuerwehrsprecher mit. Bei den meisten der Opfer handelt es sich demnach um Arbeiter, die in der Fabrik geschlafen haben. Die Brandursache ist noch unklar. Das Feuer war in der Altstadt von Neu Delhi ausgebrochen. In den engen Straßen gibt es viele kleine Fabriken und Lager. 08.12.2019 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist bedeckt und regnerisch bei 8 bis 12 Grad. Morgen viele Wolken und wiederholt Regen, teils auch Graupelschauer, 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise sonnig, teils dichtere Wolken aber meist trocken bei 4 bis 8 Grad. Am Mittwoch regnerisch, 5 bis 9 Grad. 08.12.2019 09:00 Uhr 
