# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2019:


## Rechtsextreme Todeslisten offenbar umfangreicher
Schwerin: 	Die Aktivitäten des rechtsextremistischen Netzwerks "Nordkreuz" sind offenbar umfangreicher gewesen als bisher bekannt. Laut "Redaktionsnetzwerk Deutschland" geht die Bundesanwaltschaft davon aus, dass das Netzwerk bundesweit fast 25.000 Namen und Adressen von politischen Gegnern gesammelt hat. Zunächst war man davon ausgegangen, die Rechtsextremisten aus Mecklenburg-Vorpommern und Brandenburg hätten Personendaten aus ihren jeweiligen Regionen auf sogenannten "Todeslisten" zusammengetragen. Nach Einschätzung von Ermittlern plante das Netzwerk, politische Gegner gezielt zu töten. Die Bundesanwaltschaft ermittelt seit August 2017 gegen Mitglieder des Netzwerks wegen des Verdachts der Vorbereitung einer terroristischen Straftat. 06.07.2019 08:15 Uhr 

## Bundesweite Demonstrationen für Seenotrettung geplant
Berlin: Bundesweit wollen heute Demonstranten für die Seenotrettung im Mittelmeer auf die Straße gehen. Insgesamt sind Aktionen in 80 deutschen Städten geplant, im Norden unter anderem in Hamburg, Hannover, Oldenburg und Rostock. Nach der Freilassung von Sea-Watch-Kapitänin Carola Rackete droht inzwischen eine neue Konfrontation zwischen Italien und Deutschland. Trotz eines Verbots hat mit der "Alan Kurdi" ein weiteres deutsches Rettungsschiff Kurs auf die Mittelmeerinsel Lampedusa genommen. An Bord befinden sich nach Angaben der Hilfsorganisation "Sea Eye" 65 Bootsflüchtlinge, die vor Libyen aus Seenot gerettet wurden. Während Italiens Innenminister Salvini erklärte, das Schiff nicht anlegen zu lassen, berief sich die Organiation auf das Seerecht und teilte mit, man werde trotz des Widerstandes den nächsten sicheren Hafen anlaufen. 06.07.2019 08:15 Uhr 

## Backhaus will Kompetenzzentrum für Waldbrände
Schwerin: Als Konsequenz aus dem schweren Waldbrand in Mecklenburg-Vorpommern hat Landes-Umweltminister Backhaus die Einrichtung eines Kompetenzzentrums vorgeschlagen. Der SPD-Politiker bot auf NDR Info an, dass sein Bundesland dabei eigene technische und taktische Erfahrungen an andere Länder weitergibt und Lösungen anbietet. Außerdem brauche es bei künftigen Bränden auf munitionsbelasteten Flächen eine Spezialpanzertechnik, um vom Boden und aus der Luft löschen zu können, so Backhaus. Eine solche Technologie zu entwickeln , sei Aufgabe des Staates. Auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz in Lübtheen war am vergangenen Wochenende ein Waldbrand ausgebrochen. Unter anderem mussten hunderte Menschen die angrenzenden Dörfer verlassen. Heute können die letzten von ihnen in ihre Häuser zurück. 06.07.2019 08:15 Uhr 

## Karliczek begrüßt Ruf nach Zentralabitur
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek hat Forderungen aus Baden-Württemberg nach einem bundesweiten Zentralabitur begrüßt. Die Vergleichbarkeit von Abschlüssen sei wichtig und auch eine Frage der Gerechtigkeit, sagte Karliczek der "Stuttgarter Zeitung". Die CDU-Politikerin sprach sich dafür aus, dass der geplante Nationale Bildungsrat Lernziele vorgibt und Anforderungen koordiniert. Zugleich wies sie Befürchtungen der Länder zurück, Kompetenzen in der Schulpolitik an den Bund abgeben zu müssen. 06.07.2019 08:15 Uhr 

## Venezuelas Opposition soll wieder protestieren
Caracas: In Venezuela hat Oppositionsführer Guaido zu neuen Protesten gegen Präsident Maduro aufgerufen. Guaido warf Maduro vor, wie ein Diktator zu herrschen. Menschenrechte würden systematisch verletzt. In dem Zusammenhang verwies der selbsternannte Übergangspräsident auf den jüngsten Bericht der Vereinten Nationen. Die UN-Hochkommissarin für Menschenrechte, Bachelet, hatte der venezolanischen Führung vorgeworfen, Regierungsgegner zu unterdrücken und zu foltern. Die letzten Massenproteste der Opposition hatte es Anfang Mai gegeben. 06.07.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zeitweise Regen, zuvor und danach freundliche Abschnitte. Höchstwerte 16 Grad in Itzehoe bis 25 Grad im Göttinger Wald. Starke bis stürmische Böen aus West, vereinzelt Sturmböen möglich. 06.07.2019 08:15 Uhr 
