# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2019:


## Kabinett billigt Förderprogramm für E-Mobilität
Meseberg:	Das Bundeskabinett hat ein milliardenschweres Förderprogramm für die Elektro-Mobilität auf den Weg gebracht. Auf einer Klausurtagung auf Schloss Meseberg billigte die Regierung mehrere Maßnahmen, die bereits vor zwei Wochen bei einem Spitzentreffen von Politik und Auto-Industrie beschlossen worden waren. Geplant sind unter anderem höhere Zuschüsse für den Kauf von E-Autos. Je nach Anschaffungspreis soll die Kaufprämie auf bis zu 6.000 Euro steigen. Die Kosten tragen der Bund und die Hersteller je zur Hälfte. Weiteres Thema war der Ausbau der digitalen Infrastruktur. Kanzlerin Merkel erklärte, die Digitalisierung werde die Gesellschaft dramatisch verändern. Ziel der Regierung sei es, die neue Technik zum Wohl der Menschen anzuwenden, den Wohlstand zu mehren und die Souveränität der Bürger zu erhalten. 18.11.2019 19:45 Uhr 

## Scheuer wegen Maut unter Druck
Berlin: Der Bundesrechnungshof hält Verkehrsminister Scheuer schwerwiegende Mängel beim Vorgehen zur Pkw-Maut vor. Das Ministerium habe beim Vertrag über die Erhebung der Maut unter anderem Vergaberecht verletzt und gegen Haushaltsrecht verstoßen, schreibt der Rechnungshof in einem Bericht an den Bundestag. Beanstandet werden auch Schadenersatzregelungen. Scheuer steht unter Druck, weil er die Verträge zur Erhebung und Kontrolle der Maut mit den Betreibern geschlossen hat, bevor endgültige Rechtssicherheit bestand. Der Europäische Gerichtshof hatte die Pkw-Maut Mitte Juni für rechtswidrig erklärt. Direkt danach kündigte der Bund die Verträge. Daraus könnten Forderungen der Firmen in Millionenhöhe resultieren. 18.11.2019 19:45 Uhr 

## EU-Kommission ist  - bis auf den Briten - komplett
Brüssel: Die neue EU-Kommission steht bereit. Das Europaparlament akzeptierte nun doch den letzten noch fehlenden Kandidaten - den Ungarn Oliver Varhelyi. Damit können die Abgeordneten in gut einer Woche offiziell über die Kommission abstimmen. Bei einem positiven Votum kann die Behörde am 1. Dezember ihre Arbeit aufnehmen. Der Start war eigentlich für den 1. November geplant. Das Europaparlament hatte jedoch die ursprünglichen Kandidaten aus Frankreich, Rumänien und Ungarn abgelehnt. Großbritannien verzichtet wegen des geplanten Brexit vorerst auf die Benennung eines eigenen Kommissars. 18.11.2019 19:45 Uhr 

## Enercon bekennt sich zu Deutschland
Magdeburg: Der Windanlagenbauer Enercon hat sich trotz des angekündigten Stellenabbaus zum Standort Deutschland bekannt. Das Unternehmen plane weiter mit den Produktionswerken in Niedersachsen und Sachsen-Anhalt, erklärte Firmenchef Kettwig nach einem Krisentreffen mit Landespolitikern in Magdeburg. In Zukunft wolle man sich mehr auf den internationalen Markt ausrichten. Enercon - einer der größten deutschen Hersteller von Windkraftanlagen - hatte einen massiven Stellenabbau angekündigt. Bis zu 3.000 Mitarbeiter könnten davon betroffen sein. 18.11.2019 19:45 Uhr 

## Gisdol neuer Trainer des 1. FC Köln
Zum Sport:  Markus Gisdol wird neuer Trainer des 1. FC Köln. Er tritt die Nachfolge von Achim Beierlorzer an, von dem sich der abstiegsbedrohte Fußball-Bundesligist vor gut einer Woche getrennt hatte. Neuer Sportchef des 1. FC Köln wird nach Angaben des Vereins Horst Heldt. Beide erhalten einen Vertrag bis Mitte 2021. Zuvor war bekanntgeworden, dass Beierlorzer in Zukunft den FSV Mainz 05 trainiert. 18.11.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts bedeckt und zeitweise Regen, nach Osten hin Auflockerungen. Tiefstwerte 6 bis 2 Grad. Morgen erst noch häufiger Regen, später freundlicher, maximal 6 bis 9 Grad. Am Mittwoch viele Wolken und meist trocken, 5 bis 9 Grad. 18.11.2019 19:45 Uhr 
