# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2019:


## GroKo legt Streit über Grundrente bei
Berlin: Die Große Koalition hat ihren monatelangen Streit über die Grundrente für Geringverdiener beigelegt. Die Spitzenvertreter von Union und SPD verständigten sich im Koalitionsausschuss auf einen Kompromiss. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer sagte, die Einkommen der Betroffenen würden künftig umfassend geprüft. Von einer Bedürftigkeitsprüfung, die die Union bis zuletzt gefordert hatte, ist keine Rede mehr. Die kommissarische SPD-Vorsitzende Dreyer sprach von einem sozialpolitischen Meilenstein. Künftig werde die Lebensleistung von bis zu 1,5 Millionen Betroffenen stärker gewürdigt. Die Grundrente ist für diejenigen Geringverdiener gedacht, die 35 Jahre lang Beiträge gezahlt haben, mit ihren Altersbezügen aber trotzdem nicht über der Grundsicherung liegen. 10.11.2019 17:00 Uhr 

## Lufthansa und UFO beraten über Schlichtung
Frankfurt am Main: Nach dem Streik der Flugbegleiter-Gewerkschaft Ufo bei der Lufthansa wollen beide Seiten über eine mögliche Schlichtung des Tarifkonflikts beraten. Die Gespräche sollen heute an einem geheimen Ort stattfinden, Lufthansa und Ufo vereinbarten Stillschweigen. Vor dem Treffen drohte die Gewerkschaft erneut damit, die Arbeit bei anderen Lufthansa-Gesellschaften niederzulegen, sollte das Unternehmen seine Haltung nicht ändern. Lufthansa hatte über mehrere Monate dem Ufo-Vorstand die Vertretungsberechtigung abgesprochen und jegliche Verhandlungen abgelehnt. Ufo hatte am Donnerstag und Freitag die Lufthansa-Kerngesellschaft bestreikt. Insgesamt wurden 1.500 Flüge gestrichen, 200.000 Passagiere waren betroffen. 10.11.2019 17:00 Uhr 

## EKD-Synode: Bedford-Strohm kritisiert AfD
Dresden: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, hat zum Auftakt der Synode dazu aufgerufen, Rassismus und Antisemitismus klarer entgegenzutreten. Insbesondere müsse rechtsradikalem Gedankengut in deutschen Parlamenten ein Riegel vorgeschoben werden, sagte der EKD-Ratsvorsitzende. Wenn im Bundestag und in den Landtagen vertretene Parteien rechtsradikale Ideen in ihren Reihen duldeten, dann disqualifizierten sie sich im demokratischen Diskurs. Man werde auch diejenigen zur Rede stellen, die Rechtsradikalen Deckung geben, sagte Bedford-Strohm in seiner Grundsatzrede. Die EKD-Synode dauert noch bis Mittwoch. 10.11.2019 17:00 Uhr 

## CSU gegen Scholz-Pläne für Männervereine
Berlin: Die CSU lehnt die Pläne von Bundesfinanzminister Scholz ab, reinen Männer-Vereinen die Gemeinnützigkeit zu entziehen. Generalsekretär Blume nannte das Vorhaben grundfalsch. Es sei absurd, Vereine nach Genderaspekten in Gut und Schlecht einzuteilen, so Blume. Scholz hatte zuvor erklärt, Vereine sollten keine Steuervorteile mehr erhalten und Spendenquittungen ausstellen dürfen, wenn sie ohne guten Grund Frauen die Mitgliedschaft verwehren. Der SPD-Politiker nannte als Beispiele Sportclubs oder Schützengilden. Eine Gesetzesänderung werde derzeit vorbereitet. Vor zwei Jahren hatte der Bundesfinanzhof einer Freimaurerloge die Gemeinnützigkeit abgesprochen. Diese habe keine zwingenden sachlichen Gründe für den Ausschluss von Frauen anführen können. 10.11.2019 17:00 Uhr 
