# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2019:


## Klimapaket tritt in Kraft
Berlin:    Nach langen Diskussionen kann das Klimapaket der Bundesregierung in Kraft treten. Die Länder haben den Vermittlungs-Ergebnissen mit dem Bund im Bundesrat zugestimmmt. Damit werden Fernbahn-Tickets ab Januar billiger. Ab 2021 kommt die CO2-Abgabe auf Sprit, Gas und Heizöl. Im Gegenzug werden Fernpendler steuerlich stärker entlastet, und der Strompreis sinkt. Der Bundesrat billigte zudem ein Gesetz zur Masernimpfpflicht in Kitas und Schulen. Eltern müssen künftig vor der Aufnahme nachweisen, dass ihre Kinder geimpft sind. Für Kinder, die schon zur Kita oder zur Schule gehen, muss der Nachweis bis Mitte 2021 erfolgen. 21.12.2019 01:00 Uhr 

## Urteil: Niederlande müssen mehr CO 2 einsparen
Den Haag: Die Niederlande müssen ihren CO2-Ausstoß deutlicher senken als geplant. Der oberste Gerichtshof in Den Haag bestätigte ein früheres Urteil, wonach das Land bis Ende kommenden Jahres den Ausstoß von Treibhausgasen um mindestens 25 Prozent im Vergleich zu 1990 reduzieren muss. Es gebe in der Wissenschaft einen großen Konsens, dass die Industrieländer sich an diesen Wert halten müssten, so die Richter. Die Regierung verfolgt das EU-weite Ziel von 20 Prozent Minderung. 21.12.2019 01:00 Uhr 

## Keine Einigkeit bei Syrien-Hilfslieferungen
New York: Im UN-Sicherheitsrat gibt es keine Einigung über die Fortsetzung von Hilfslieferungen nach Syrien. Russland und China blockierten eine entsprechende Resolution, die auch von Deutschland mit ausgearbeitet worden war. Auch ein chinesisch-russischer Text fand keine Mehrheit. Bislang können wichtige Hilfsgüter über vier Grenzübergänge in das Land gelangen. Moskau und Peking wollen diese Zahl reduzieren. Das Mandat für Hilfslieferungen läuft am 10. Januar aus. 21.12.2019 01:00 Uhr 

## Abkommen im Gasstreit unterzeichnet
Moskau: Im Streit um den Gastransit haben die Ukraine und Russland ihre Einigung besiegelt. Wie der russische Energiekonzern Gasprom mitteilte, unterzeichneten beide Seiten ein entsprechendes Abkommen. Darin wird der Gastransit durch die Ukraine geregelt. Das bestehende Abkommen läuft Ende dieses Jahres aus. Rund 18 Prozent des gesamten Gasverbrauchs in der EU stammt aus Russland und wird durch die Ukraine geleitet. 21.12.2019 01:00 Uhr 

## Hoffenheim bezwingt Dortmund
Zum Sport: In der Fußball Bundesliga hat die TSG Hoffenheim zu Hause gewonnen. Die Kraichgauer besiegten Borussia Dortmund mit 2:1. In der zweiten Liga spielten:
Nürnberg - Dresden 2:0
und
Karlsruhe - Wehen Wiesbaden 0:1. 21.12.2019 01:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Dicht bewölkt mit Regen, an den Alpen mit Schnee vermischt. Später Auflockerungen und zunehmend trocken. Tiefstwerte 7 bis 1 Grad. Am Tage zunächst Aufheiterungen später von Westen her erneut Regen, 7 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wolkig, örtlich Regen, 6 bis 10 Grad. Am Montag regnerisch, 4 bis 10 Grad. 21.12.2019 01:00 Uhr 
