# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2019:


## Brinkhaus fordert GroKo-Entscheidung der SPD
Berlin: Unions-Fraktionschef Brinkhaus fordert von der SPD Klarheit über die Zukunft der Großen Koalition. Stabile politische Verhältnisse seien wichtig, sagte er dem "Spiegel". Lange Personaldiskussionen und eine Hängepartie zum Fortbestand der GroKo seien das Letzte, was man brauche. Die SPD will heute auf ihrem Parteitag in Berlin ihr neues Führungsduo Esken und Walter-Borjans offiziell wählen und ihren Kurs in der Regierungskoalition bestimmen. Ein Leitantrag des Vorstands fordert Nachverhandlungen mit der Union über das Klimapaket, die Mindestlohn-Höhe und zusätzliche Investitionen. 06.12.2019 03:00 Uhr 

## Generalstreik in Frankreich
Paris: In Frankreich haben Hunderttausende Menschen gegen die geplante Rentenreform von Präsident Macron protestiert. Das Innenministerium sprach von mehr als 800.000 Demonstranten, die Gewerkschaften sogar von eineinhalb Millionen. Ein Generalstreik legte zudem das öffentliche Leben weitgehend lahm. In Paris und anderen Städten kam es vereinzelt zu Ausschreitungen. Auch heute werden wegen des Streiks Behinderungen im Zug- und Flugverkehr erwartet. 06.12.2019 03:00 Uhr 

## Weitere Drosselung der Ölförderung
Wien: Die Opec und andere Staaten wollen die Öl-Förderung weiter drosseln. Der iranische Minister Sanganeh bestätigte nach stundenlangen Beratungen in Wien, dass es eine Einigung gibt, nannte aber keine Details. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters soll die Öl-Fördermenge um weitere 500.000 Barrel pro Tag in den ersten drei Monaten des kommenden Jahres sinken. Die Förderländer wollen so die Ölpreise hoch halten. 06.12.2019 03:00 Uhr 

## WHO: Masern weiter auf dem Vormarsch
Genf:    Die Vereinten Nationen warnen vor einer weiteren weltweiten Ausbreitung der Masern. Nach Angaben der Weltgesundheits-Organisation starben im vergangenen Jahr schätzungsweise 140.000 Menschen an den Folgen der gefährlichen Krankheit. Die meisten Opfer waren Kinder. Offiziell gemeldet wurden laut WHO 2018 mehr als 350.000 Masern-Erkrankungen. In diesem Jahr sind es bereits 440.000. 06.12.2019 03:00 Uhr 

## Bürger kritisieren Behördendeutsch
Berlin: Die Verwaltungssprache der Behörden ist nach Ansicht vieler Menschen weiterhin unverständlich. Das hat nach Angaben des Statistischen Bundesamtes eine Umfrage im Auftrag der Bundesregierung ergeben. Demnach sind die Bürger unzufrieden mit der Verständlichkeit von Formularen und Anträgen sowie dem ihnen zu Grunde liegenden Recht. Für die Studie wurden Bürger und Unternehmen gefragt, was sie von behördlichen Dienstleistungen in verschiedenen Bereichen halten - etwa beim Umzug, der Hochzeit oder bei Unternehmensgründungen. 06.12.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von Nordwesten her Regen, nach Südosten hin trocken sowie teils Nebel. Tiefstwerte plus 6 bis minus 7 Grad. Am Tag in der Mitte teils kräftiger Regen, im Südosten  viel Sonne und trocken. Höchstwerte 2 bis 12 Grad. An der Küste sowie im Bergland teils Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zeitweise Regen, im Verlauf von der Nordsee her mehr Schauer, 6 bis 11 Grad. 06.12.2019 03:00 Uhr 
