# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2019:


## Info-Reihe zu Atommüll-Lager gestartet
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshaupstadt hat eine bundesweite Info-Veranstaltung zur Suche nach einem Atommüll-Endlager begonnen. Politiker und Fachleute wollen erklären, wie das Verfahren abläuft und wie sich Bürger beteiligen können. Der Präsident des Bundesamtes für kerntechnische Entsorgungssicherheit, König, warnte vor politischen Querschüssen. Dies könne bei den Bürgern das notwendige Vertrauen in das von allen Bundesländern mitgetragene Verfahren zur Endlagersuche beschädigen. Mit Blick auf Bayern, das im Koalitionsvertrag das Land als für ein Endlager nicht geeignet betrachtet, meinte König, wenn die Landesregierung davon überzeugt sei, könne sie ja das ergebnisoffene Verfahren gelassen abwarten. Erste Ergebnisse, welche Gebiete als Endlager in Frage kommen, wollen die Behörden kommendes Jahr bekanntgeben. 24.04.2019 20:00 Uhr 

## Trockenheit: Bauern hoffen auf Regen
Berlin: Den Landwirten in Deutschland bereitet die anhaltende Trockenheit Sorge. Der Präsident des Deutschen Bauernverbands, Rukwied, sagte, die angekündigten Niederschläge müssten auch fallen. Für die meisten Kulturen wie Getreide und Raps sei die Witterung der kommenden sechs bis acht Wochen entscheidend. Nach Angaben des Deutschen Wetterdienstes sind die Böden aktuell noch trockener als zu Beginn des Dürrejahres 2018. Es kommt deswegen in Teilen der Bundesrepublik zu Wald- und Moorbränden. 24.04.2019 20:00 Uhr 

## Schostok hält trotz Untreue-Anklage an Amt fest
Hannover: Oberbürgermeister Schostok will trotz einer Anklage wegen schwerer Untreue im Amt bleiben. Der SPD-Politiker sagte, er halte sich weiterhin für unschuldig und werde alles zur Aufklärung beitragen. CDU und FDP hatten zuvor den Rücktritt des Oberbürgermeisters verlangt. Schostok soll laut Staatsanwaltschaft seit zwei Jahren von unzulässigen Gehaltszuschlägen für zwei Spitzenbeamte gewusst haben, die dann mit seinem Einvernehmen weiter gezahlt wurden. Ob es zum Prozess kommt, entscheidet das Landgericht Hannover. 24.04.2019 20:00 Uhr 

## Panama Papers: 150 Steuerstrafverfahren laufen
Frankfurt am Main: Im Zuge der Enthüllungen der sogenannten "Panama Papers" sind in rund 150 Fällen Steuerstrafverfahren eingeleitet oder laufende Verfahren unterstützt worden. Das gab Hessens Finanzminister Schäfer bekannt. Schäfer sagte, die Steuermehreinnahmen lägen bundesweit bei 4,2 Millionen Euro. Hessen wertet bundesweit federführend die Ergebnisse der Finanzströme nach Panama aus. Vor drei Jahren hatte ein internationales Mediennetzwerk Details über Briefkastenfirmen in dem mittelamerikanischen Land enthüllt, darunter NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung". Weltweit waren dadurch Politiker, Geschäftsleute und Prominente unter Druck geraten. 24.04.2019 20:00 Uhr 

## Passregeln für Ostukrainer geändert
Moskau:    Bewohner der Ostukraine können künftig leichter einen russischen Pass erhalten. Die russische Regierung vereinfachte die Regeln zur Pass-Ausgabe für Menschen aus den selbsterklärten Republiken Donezk und Lugansk. Dies sei eine humanitäre Maßnahme, um die Rechte und Freiheiten der Bürger zu schützen, hieß es aus Moskau. Die Ukraine kündigte an, den UN-Sicherheitsrat anzurufen. Die Ausgabe russischer Pässe sei ein dreister Schritt, der dem Minsker Friedensabkommen widerspreche. Der designierte Präsident der Ukraine Selenskyi appellierte an die internationale Gemeinschaft, die Sanktionen gegen Russsland zu verschärfen. Im Osten der Ukraine kämpfen Regierungstruppen seit Jahren gegen von Russland unterstützte Separatisten. 24.04.2019 20:00 Uhr 

## Sturgeon will neues Unabhängigkeitsreferendum
Edinburgh:	Schottlands Regierungschefin Sturgeon dringt auf ein zweites Unabhängigkeitsrefendum für ihre Region. Laut Sturgeon sollen die Schotten entscheiden können, ob sie als Teil Großbritanniens aus der EU scheiden oder eine unabhängige europäische Nation werden. Sie wolle dafür die nötige Gesetzgebung einleiten. Bei einem ersten Unabhängigkeitsreferendum vor fünf Jahren hatten 55 Prozent der Schotten dafür gestimmt, Teil des Königreichs zu bleiben. Für eine zweite Volksbefragung wäre die Zustimmung der britischen Regierung erforderlich; Premierministerin May hat aber bereits ihre Ablehnung signalisiert. 24.04.2019 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	1, 9, 11, 44, 47, 49
Superzahl:			1 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 24.04.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts von Südwesten her Aufzug dichter Wolken und zeitweise Regen bei 13 bis 8 Grad. Morgen viel Sonnenschein, im Westen später auch einige Wolken. Meist trocken, 15 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt. Im Osten vorerst sonnig und von Westen her Schauer oder Gewitter, 13 bis 26 Grad. Am Sonnabend bewölkt und regenerisch, 12 bis 18 Grad. 24.04.2019 20:00 Uhr 
