# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2019:


## Militär in Venezuela warnt vor Eskalation
Caracas: In Venezuela hat das Militär angesichts der anhaltenden Staatskrise vor einem Bürgerkrieg gewarnt. Verteidigungsminister Padrino rief Regierung und Opposition dazu auf, die Probleme des Landes im Dialog zu lösen. Gewalt sei keine Option. Padrino erklärte zugleich, die Streitkräfte stünden eindeutig an der Seite von Staatschef Maduro. Die USA forderten das Militär dagegen auf, Maduro nicht länger zu unterstützen, sondern den Schutz von Parlamentschef Guaidó zu garantieren. Außenminister Pompeo stellte dem südamerikanischen Land für diesen Fall Hilfslieferungen in Höhe von 20 Millionen Dollar in Aussicht. Russlands Präsident Putin warf den USA vor, durch den Eingriff in die inneren Angelegenheiten Venezuelas gegen das Völkerrecht zu verstoßen. Das Land leidet seit Jahren unter einer schweren wirtschaftlichen und politischen Krise. Gestern hatte Parlamentspräsident Guaidó Staatschef Maduro für abgesetzt erklärt und sich selbst zum Übergangs-Präsidenten ernannt. 24.01.2019 21:00 Uhr 

## Papst besorgt über Lage in Venezuela
Panama-Stadt:		Papst Franziskus hat sich am Rande des Weltjugendtages in Panama besorgt über die Lage in Venezuela geäußert. Das Oberhaupt der Katholischen Kirche bete für die Menschen in dem südamerikanischen Land und unterstütze alle Anstrengungen, die zu einer besseren Situation führen, hieß es in einer Erklärung des Vatikans. Der Papst war zuvor mit Panamas Staatschef Varela und Vertretern der Regierung zusammengetroffen. Er forderte sie auf, sich von Korruption fernzuhalten und der jungen Generation ein Vorbild zu sein. Franziskus hält sich anlässlich des Weltjugendtages der Katholischen Kirche in Panama auf. Dort will er am späten Abend vor etwa 100.000 Pilgern aus aller Welt eine Ansprache halten. 24.01.2019 21:00 Uhr 

## Kerstan kritisiert Grenzwert-Debatte
Hamburg:	Der Umweltsenator der Hansestadt, Kerstan, hat die Debatte über Grenzwerte für Feinstaub und Stickoxide kritisiert. Auf NDR Info sagte der Grünen-Politiker, die Grenzwerte seien deutsches und europäisches Recht. Außerdem seien sie wissenschaftlich gut begründet. Die skeptische Erklärung von Lungenspezialisten zu dem Thema bezeichnete Kerstan als klare Minderheitsmeinung. Von 3.800 angeschriebenen Lungenärzten hätten 100 die Meinung vertreten, dass die Grenzwerte nicht richtig sind. Die anderen 3.700 hätten das nicht getan. Eine Gruppe von Medizinern hatte angezweifelt, dass die geltenden Grenzwerte für Stickoxide und Feinstaub einen gesundheitlichen Nutzen haben. Bundesverkehrsminister Scheuer von der CSU begrüßte die Initiative. 24.01.2019 21:00 Uhr 

## DIHK: Hohe Kosten bei schnellem Kohle-Ausstieg
Berlin: Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag hat vor hohen Kosten bei einem beschleunigten Ausstieg aus der Kohleverstromung gewarnt. Der Präsident des Vereins, Schweitzer, sagte dem "Handelsblatt", durch den vorzeitigen Schritt entstünden Mehrkosten von bis zu 170 Milliarden Euro. Es gehe nicht nur um die Abschaltung von Kohlekraftwerken und den Neubau von Gaskraftwerken. Auch Investitionen in den Strukturwandel der betroffenen Regionen und weiter steigende Strompreise müssten berücksichtigt werden. Schweitzer ist Mitglied der Kohlekommission der Bundesregierung, die morgen über den Abschlussbericht beraten will. Er betonte, das Gremium müsse einen verantwortungsvollen Kompromiss finden. 24.01.2019 21:00 Uhr 

## Charlotte Knobloch wird nach AfD-Eklat bedroht
München: Die frühere Präsidentin des Zentralrats der Juden in Deutschland, Knobloch, wird nach eigenen Angaben massiv beschimpft und bedroht. Hintergrund sei der gestrige Eklat im bayerischen Landtag, sagte Knobloch der "Augsburger Allgemeinen". Sie erhalte beinahe im Minutentakt Droh-Anrufe und E-Mails. Dies zeige, wie gefährlich die AfD und ihre Anhänger für die Demokratie seien. Die Vorsitzende der Israelitischen Kultusgemeinde hatte gestern im bayerischen Landtag an einer Gedenkveranstaltung für die Opfer des Nationalsozialismus teilgenommen. Als sie in ihrer Rede die AfD als verfassungsfeindlich kritisierte, verließ ein Großteil der Fraktion den Plenarsaal. 24.01.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.130 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.523 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 01. 24.01.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts oft stark, teils locker bewölkt. Nebel möglich. Tiefstwerte -4 bis -9 Grad. Morgen nach möglichem Nebel überwiegend wolkig mit einigen Auflockerungen, im Verlauf von Ems und Nordsee her Schneeschauer mit Glätte, nach Osten hin bis zum Abend weitgehend trocken. Höchstwerte -4 bis +3 Grad. 24.01.2019 21:00 Uhr 
