# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2019:


## May kämpft weiter für geordneten EU-Austritt
London: Die britische Premierministerin May will weiter für einen geordneten EU-Austritt ihres Landes kämpfen. Sie hoffe leidenschaftlich, dass die Abgeordneten einen Weg fänden, um das mit Brüssel ausgehandelte Abkommen zu unterstützen, sagte May am Abend in einer Erklärung. Das Unterhaus hat die Vereinbarung bereits zwei Mal abgelehnt. May hat die Europäische Union um einen Aufschub des für Ende März geplanten Brexit um drei Monate gebeten. EU-Ratspräsident Tusk erklärte sich zu einer Verschiebung bereit, falls das britische Parlament dem Austrittsvertrag doch noch zustimmen sollte. 21.03.2019 00:00 Uhr 

## EVP schließt Orban-Partei vorerst aus
Brüssel:	Die Europäische Volkspartei EVP hat die rechtsnationale ungarische Fidesz-Partei vorerst ausgeschlossen. Nach dem Beschluss eines EVP-Vorstandstreffens ruht die Mitgliedschaft bis auf weiteres. Eine Experten-Kommission soll prüfen, ob und unter welchen Bedingungen die Fidesz von Regierungschef Orban später wieder aufgenommen werden kann. Zur Europäischen Volkspartei gehören große konservative Parteien aus der EU, darunter CDU und CSU. Die EVP zieht mit dem Schritt die Konsequenz aus dem anti-europäischen Kurs der Orban-Partei. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer begrüßte den Beschluss. Damit habe die Fidesz die Chance, sich zu den gemeinsamen Werten der EVP zu bekennen. 21.03.2019 00:00 Uhr 

## Deutsche Autobauer: Einigung auf Zukunftskonzept
Berlin: Die deutschen Autobauer haben sich auf ein gemeinsames Zukunftskonzept zu Antriebstechniken geeinigt. Nach Agenturberichten werden darin E-Autos und Hybrid-Fahrzeuge als "Gebot der Stunde" bezeichnet. Die Konzerne fordern einen deutlichen Ausbau der Ladeinfrastruktur für E-Autos. Sie gehen davon aus, dass Brennstoffzellenautos, die mit Wasserstoff betrieben werden, in den kommenden zehn Jahren keine Rolle spielen. Konkrete Details der Einigung sollen noch erarbeitet werden. Vorausgegangen war ein Gespräch der Konzernchefs von Volkswagen, Daimler und BMW mit dem Verband der Automobilindustrie. Dabei ging es auch um Meinungsverschiedenheiten zur Zukunftsstrategie zwischen VW-Chef Diess und BMW-Chef Krüger. 21.03.2019 00:00 Uhr 

## Italien: Dramatische Geiselnahme in Schulbus
Mailand:	Die italienische Polizei hat 50 Schüler aus der Gewalt ihres Busfahrers befreit, der das Fahrzeug in Brand gesetzt hat. Die Kinder waren in einem Vorort von Mailand auf dem Rückweg von einem Sportausflug, als der Fahrer ankündigte, alle Insassen zu töten. Laut Polizei fesselte er die 50 Mädchen und Jungen und schüttete Benzinkanister aus. Als Beamte den Bus stoppten, setzte der Mann das Fahrzeug in Brand. Die Polizei soll Scheiben eingeschlagen haben, so dass sich alle Kinder rechtzeitig befreien konnten. Der Fahrer wurde festgenommen. Er soll Rache für den Tod von Migranten im Mittelmeer angekündigt haben. Einen islamistischen Hintergrund der Tat schließen die Ermittler aus. 21.03.2019 00:00 Uhr 

## Niederlande: Verluste für Rutte bei Regionalwahl
Den Haag: In den Niederlanden hat die Mitte-Rechts-Koalition bei der Regionalwahl schwere Einbußen erlitten. Die Regierung des rechtsliberalen Premierministers Rutte verlor nach einer ersten Prognose deutlich ihre Mehrheit in der Ersten Kammer des Parlaments. Diese Kammer ist mit dem deutschen Bundesrat zu vergleichen. Großer Gewinner ist den ersten Trends zufolge das rechtspopulistische "Forum für Demokratie". Die Anti-Immigrations-Partei wurde demnach zweitstärkste Kraft. Auch die grüne Partei legte deutlich zu. 21.03.2019 00:00 Uhr 

## Leipziger Buchmesse mit Festakt eröffnet
Leipzig: Mit einem Festakt ist am Abend die diesjährige Buchmesse feierlich eröffnet worden. Kulturstaatsministerin Grütters sagte bei der Zeremonie im Gewandhaus, die Messe beflügle das Geschäft mit dem Konsumgut Buch sowie die Wertschätzung für das Kulturgut Buch. Bis zum Sonntag präsentieren in Leipzig mehr als 2.500 Aussteller aus 46 Ländern Neuheiten rund ums Buch. Schwerpunktland ist in diesem Jahr Tschechien. 21.03.2019 00:00 Uhr 

## DFB-Team spielt unentschieden gegen Serbien
Zum Sport:	Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft ist mit einem Unentschieden in das Länderspieljahr gestartet. Das Team von Trainer Joachim Löw spielte im Testspiel in Wolfsburg gegen Serbien 1:1. Den Ausgleich für Deutschland erzielte Leon Goretzka 20 Minuten vor Schluss. In der Fußball-Champions-League der Frauen hat der VFL Wolfsburg das Viertelfinal-Hinspiel verloren. Die Wolfsburgerinnen unterlagen bei Olympique Lyon mit 1:2. 21.03.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist bewölkt, aber auch Auflockerungen, örtlich Nebelfelder, meist trocken. Tiefstwerte 8 Grad in  Hamburg sowie in Mölln bis 2 Grad in Hann. Münden. Am Tage zeitweise wolkig, später aber auch freundliche Abschnitte möglich, meist trocken. Höchstwerte von 9 Grad auf Sylt bis 16 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Wolken, später immer freundlicher, trocken, 10 bis 19 Grad. Am Sonnabend neben Wolken auch Sonne, teils Schauer bei 9 bis 16 Grad. 21.03.2019 00:00 Uhr 
