# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2019:


## Salvini: Härtere Strafen für Flüchtlingsschiffe
Rom: Im Streit über die Aufnahme von Migranten hat Italiens Innenminister Salvini den Appell von Bundesinnenminister Seehofer zurückgewiesen, italienische Häfen für Rettungsschiffe zu öffnen. Zugleich kündigte er ein härteres Vorgehen an. Seine Lega-Partei werde vorschlagen, die Strafe für Hilfsorganisationen, die trotz eines Verbots italienische Häfen ansteuern, auf eine Million Euro anzuheben, erklärte Salvini auf Twitter. Zudem solle es leichter werden, die Schiffe zu beschlagnahmen. Seehofer hatte zuvor in einem Brief an seinen italienischen Kollegen gefordert, die Dauerkrise im Mittelmeer zu beenden. Es sei nicht zu verantworten, dass Schiffe mit geretteten Menschen an Bord wochenlang im Mittelmeer trieben. Am Nachmittag hatte das italienische Rettungsschiff "Alex" mit 41 Migranten an Bord trotz Verbots im Hafen von Lampedusa festgemacht. Das deutsche Rettungsschiff "Alan Kurdi" mit 65 Geretteten wartet außerhalb der italienischen Hoheitsgewässer vor Lampedusa. 06.07.2019 23:00 Uhr 

## Europaweite Demonstrationen für Seenotrettung
Hamburg: In mehr als 100 Städten Deutschlands sowie weiteren Ländern Europas haben tausende Menschen für eine sofortige Aufnahme von aus dem Mittelmeer geretteten Migranten demonstriert. Die Bewegung "Seebrücke", die zu den Kundgebungen aufgerufen hatte, sprach bis zum Nachmittag von rund 30.000 Teilnehmern europaweit, der Schwerpunkt habe in Deutschland gelegen. Allein in Berlin hätten 8.000 Menschen demonstriert, in Hamburg 4.000. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, sagte bei einer Demonstration in Magdeburg, es sei eine Selbstverständlichkeit, Menschen, die in Gefahr sind, zu retten. 06.07.2019 23:00 Uhr 

## SPD und Grüne in Bremen stimmen für Koalitionsvertrag
Bremen: SPD und Grüne in der Hansestadt haben der geplanten Dreier-Koalition mit der Linken zugestimmt. Die SPD erklärte auf Twitter, der Landesparteitag habe den Koalitionsvertrag nach intensiver Debatte einstimmig bei vier Enthaltungen beschlossen. Anschließend wurde der bisherige SPD-Fraktionschef in der Bürgerschaft, Bovenschulte, als künftiger Erster Bürgermeister nominiert. Die Grünen stimmten bei ihrer Mitgliederversammlung bei nur einer Enthaltung für den Koalitionsvertrag. Bei der Linken hatte bereits am Donnerstag ein Landesparteitag die künftige Koalition mehrheitlich gebilligt; nun schließt sich noch ein Mitgliederentscheid an. Sollte auch dieser positiv ausfallen, wäre das erste Regierungsbündnis der drei Parteien in Westdeutschland perfekt. 06.07.2019 23:00 Uhr 

## Zwei neue Welterbe-Stätten in Deutschland
Baku: Die deutsch-tschechische Montanregion Erzgebirge und das historische Augsburger Wassermanagement-System sind von der Unesco in die Liste des Weltkulturerbes aufgenommen worden. Die Montanregion gelte als herausragendes Zentrum wissenschaftlich-technologischer Bergbauinnovation und als einzigartige montane Kulturlandschaft, erklärte das Welterbekomitee bei seiner Tagung in Aserbaidschan zur Begründung. Zum Augsburger Wassermanagement-System hieß es, die Stadt habe sich über acht Jahrhunderte zu einem Innovationszentrum des Wasserbaus und der Wasserkraft entwickelt, was sich in zahlreichen Architektur- und Technikdenkmälern widerspiegele. 06.07.2019 23:00 Uhr 

## Bossa-Nova-Legende João Gilberto ist tot
Rio de Janeiro: Der legendäre brasilianische Gitarrist, Sänger und Komponist João Gilberto ist tot. Er starb nach Angaben seiner Familie im Alter von 88 Jahren. Gilberto galt als einer der Erfinder des Bossa Nova und arbeitete unter anderem mit dem Saxofonisten Stan Getz und dem Sänger und Komponisten Antônio Carlos Jobim. Eines der gemeinsamen Stücke ist das weltberühmte "The Girl from Ipanema". 06.07.2019 23:00 Uhr 

## Beach-Volleyball: Deutsches Team im Finale
Zum Sport: Die Beachvolleyballer Julius Thole und Clemens Wickler haben bei der Weltmeisterschaft in Hamburg ihren Siegeszug fortgesetzt. Deutschlands Top-Duo bezwang die norwegischen Weltranglistenersten Anders Mol und Christian Sorum mit 2:1 und spielt morgen gegen das russische Team um Gold. Damit steht erstmals seit zehn Jahren wieder ein deutsches Männerteam in einem Beach-Volleyball-WM-Finale. Die schwedischen Fußballerinnen haben bei der Weltmeisterschaft in Frankreich das Spiel um Platz drei gewonnen. Das Team, das im Viertelfinale Deutschland aus dem Turnier geworfen hatte, sicherte Schweden mit einem 2:1-Sieg gegen England die Bronzemedaille. 06.07.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und überwiegend trocken. Tiefstwerte 13 Grad an der Nord- und Ostsee bis 9 Grad im Weserbergland. Morgen wechselnd bewölkt, selten Schauer, bei Höchstwerten von 15 bis 19 Grad, an der Ostsee stürmisch. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag Sonne und dichte Wolken im Wechsel, dazu stellenweise Schauer bei 15 bis 18 Grad. 06.07.2019 23:00 Uhr 
