# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2019:


## Ex-Volkswagenchef Ferdinand Piëch gestorben
Wolfsburg: Der ehemalige Volkswagen-Chef Ferdinand Piëch ist tot. Wie seine Familie mitteilte, starb Piëch unerwartet am vergangenen Sonntag im Alter von 82 Jahren. Er sei bis zuletzt ein begeisterter Ingenieur und Autoliebhaber gewesen. Die Beisetzung finde im engsten Familienkreis statt. Piëch war von 1993 bis 2002 Vorstandsvorsitzender von Volkswagen. In dieser Zeit formte er VW zum Multimarken-Konzern. Im Jahr 2002 wurde er Chef des Aufsichtsrats. Nach einem Machtkampf mit dem damaligen Vorstandschef Winterkorn legte Piëch im Jahr 2015 alle Ämter bei VW nieder. 27.08.2019 08:15 Uhr 

## Waldbrände: Brasilien lehnt G7-Hilfen ab
Brasilia: Die brasilianische Regierung hat die von den G7-Staaten zugesagten Millionenhilfen in Kampf gegen die Waldbrände in der Amazonasregion abgelehnt. Der Kabinettschef von Präsident Bolsonaro, Lorenzoni, erklärte, die umgerechnet rund 18 Millionen Euro sollten vielmehr dazu verwendet werden, die Wälder in Europa wieder aufzuforsten. Zudem rief Lorenzoni Frankreichs Präsidenten Macron auf, er solle sich lieber um die Probleme bei sich zu Hause und in den französischen Kolonien kümmern. Brasiliens Umweltminister Salles hatte die Unterstützung der G7 zunächst begrüßt. 27.08.2019 08:15 Uhr 

## SPD-Politiker Lauterbach ist für Ende der GroKo
Berlin:      SPD-Fraktionsvize Lauterbach hat sich für ein Ende der Großen Koalition ausgesprochen. Der Streit um die Wiedereinführung der Vermögenssteuer sei ein Grund mehr, das Bündnis zu verlassen, sagte Lauterbach der "Passauer Neuen Presse". Alles, was jetzt dringend umgesetzt werden müsste, sei mit der Union nicht mehr zu machen. Die SPD sollte versuchen, die Vorhaben mit einem links-grünen Bündnis durchzusetzen. Bei der Vermögenssteuer gehe es nicht um Neid, sondern um Gerechtigkeit. Die Union ist strikt gegen die Vermögenssteuer, Grüne und Linke finden sie grundsätzlich richtig. 27.08.2019 08:15 Uhr 

## Wagenknecht will bundesweiten Mietendeckel
Berlin: Linken-Fraktionschefin Wagenknecht hat einen bundesweiten Mietendeckel gefordert. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte Wagenknecht, statt die wirkungslose Mietpreisbremse zu verlängern, sollte sich die Bundesregierung am Entwurf des Berliner Mietendeckels ein Beispiel nehmen. Die Große Koalition schaue seit Jahren zu, wie große Immobilienfonds die Mieten nach oben trieben. Wohnen sei ein Menschenrecht und kein Spekulationsobjekt. Die Berliner Stadtentwicklungssenatorin Lompscher von der Linken will die Mieten in der Hauptstadt auf knapp acht Euro Kaltmiete pro Quadratmeter begrenzen. Dies soll für Wohnungen gelten, die vor dem Jahr 2014 entstanden sind. 27.08.2019 08:15 Uhr 

## Trotz Konjunkturflaute: Staat mit Überschuss
Wiesbaden: Der deutsche Staat hat im ersten Halbjahr 2019 einen Überschuss von gut 45 Milliarden Euro erzielt. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, lag das Plus von Bund, Ländern, Gemeinden und Sozialversicherungen bei 2,7 Prozent. Die Zahlen waren mit Spannung erwartet worden. Angesichts internationaler Handelskonflikte und der Abkühlung der Weltkonjunktur war das deutsche Wirtschaftswachstum zuletzt gebremst. 27.08.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.456 Punkten. Das ist ein Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,1 Prozent auf 25.899 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.651 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 03. 27.08.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute vielfach sonnig, lokal Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 28 Grad in Flensburg bis 35 Grad in Nordhorn, an der See 24 bis 27 Grad. 27.08.2019 08:15 Uhr 
