# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2019:


## Regierung beschließt Ziele zur Energie-Effizienz
Berlin: In Deutschland soll nach dem Willen der Bundesregierung deutlich weniger Energie verbraucht werden. Das Kabinett beschloss seine so genannte Energie-Effizienz-Strategie. Demnach soll der Verbrauch bis 2030 um 30 Prozent sinken - im Vergleich zu 2008. Bislang ist die Nutzung der sogenannten Primärenergie um elf Prozent gesunken. In diesen Bereich gehören unter anderem Kohle, Öl und Gas. Die Bundesregierung hat außerdem ein Verbot von sogenannten Konversionstherapien für Homosexuelle beschlossen. Die umstrittenen Behandlungen, die eine Änderung der sexuellen Orientierung zum Ziel haben, sollen bei Minderjährigen komplett untersagt werden. Andernfalls droht eine bis zu einjährige Freiheitstrafe oder ein Bußgeld. 18.12.2019 11:15 Uhr 

## Lawrow plädiert für neue Kooperation mit der EU
Moskau: Nach Jahren der Konfrontation hat Russlands Außenminister Lawrow der Europäischen Union einen Neustart in den Beziehungen angeboten. In einem Beitrag für eine russische Zeitung schrieb Lawrow, angesichts der neuen EU-Führung gebe es einen Anlass für neue Überlegungen. In einer sich rasch verändernden Welt müsse man über das künftige Miteinander nachdenken. 30 Jahre nach dem Fall der Berliner Mauer sollten sich Russland und die EU wieder auf eine Partnerschaft besinnen. Die Europäische Union hatte im Ukraine-Konflikt vor fünf Jahren Sanktionen gegen Russland verhängt. Kremlchef Putin antwortete darauf mit einem Embargo auf Lebensmittel aus der EU. 18.12.2019 11:15 Uhr 

## Esken wirbt für Kompromiss beim Klimapaket
Berlin:	Führende SPD-Politiker haben für den Kompromiss beim Klimapaket geworben. Die Parteivorsitzende Esken sagte im "Morgenmagazin" von ARD und ZDF, durch die Senkung der Erneuerbare-Energien-Umlage sei das Paket sozial ausgewogener geworden. Bundesumweltministerin Schulze meinte im Deutschlandfunk, auch die deutsche Industrie werde vom Klimaschutz profitieren. Die Produkte, die Deutschland mit einem geringeren CO2-Ausstoß herstellen könne, seien weltweit gefragt. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sieht in dem Paket hingegen nur einen Zwischenschritt. Damit die Klimaziele erreicht werden können, bleibe viel zu tun. Am Mittag stimmt der Vermittlungsausschuss von Bund und Ländern über den Kompromiss ab. Er sieht einen höheren CO2-Preis vor als ursprünglich geplant. Im Gegenzug soll es Entlastungen bei Steuern und beim Strompreis geben. 18.12.2019 11:15 Uhr 

## USA: Trump wirft Pelosi Amtsmissbrauch vor
Washington:     US-Präsident Trump wirft den Demokraten im Repräsentantenhaus Machtmissbrauch vor. In einem Brief an Oppositionsführerin Pelosi schrieb Trump, er protestiere gegen den Impeachment-Kreuzzug. Pelosi verletze ihre Amtseide. Sie breche ihre Treue zur Verfassung. Die Demokratin erkläre der amerikanischen Demokratie offen den Krieg. Wegen der Ukraine-Affäre wird das Repräsentantenhaus heute voraussichtlich ein Amtsenthebungsverfahren gegen Trump einleiten. Pelosi rief die demokratischen Abgeordneten dazu auf, an der Abstimmung im Repräsentantenhaus teilzunehmen. Das Verfahren selbst würde allerdings im Senat abgehalten. Dort haben die Republikaner die Mehrheit. Daher gilt es als unwahrscheinlich, dass es tatsächlich zur Amtsenthebung kommt. 18.12.2019 11:15 Uhr 

## Wirtschaft geht zuversichtlicher ins neue Jahr
München:    Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im Dezember spürbar aufgehellt. Wie das Münchner Ifo-Institut mitteilte, stieg der von ihm erhobene Geschäftsklimaindex um 1,2 Punkte auf 96,3 Zähler. Das sei der höchste Stand seit einem halben Jahr. Die deutsche Wirtschaft gehe zuversichtlicher ins neue Jahr, sagte Ifo-Präsident Fuest. Der Geschäftsklima-Index ergibt sich aus einer Umfrage unter rund 9.000 Unternehmen. 18.12.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.281  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent niedriger bei 23.934. Der Euro kostet einen Dollar 11 32. 18.12.2019 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zunächst dichtere Wolken und in Niedersachsen stellenweise Regen, später freundlicher mit Sonne und trocken. 7 bis 11 Grad. 18.12.2019 11:15 Uhr 
