# NDR Info Nachrichten vom 01.01.2019:


## Millionen Menschen begrüßen neues Jahr
New York: Mit großen Feiern und Feuerwerk haben Menschen auf allen Kontinenten das neue Jahr begrüßt. Am "Times Square" in New York kamen heute früh unserer Zeit etwa eine Million Menschen zusammen. Zuvor hatte es bereits größere Feiern etwa in Sydney, Hongkong, Paris und London gegeben. Am Brandenburger Tor in Berlin verfolgten Hunderttausende Menschen ein minutenlanges Feuerwerk am Himmel über der Haupstadt. In Norddeutschland zogen Behörden bereits erste Bilanzen der Silvesternacht. In Schleswig-Holstein mussten die Feuerwehren etwa 280 Mal ausrücken, deutlich öfter als letztes Jahr. Die Hamburger Polizei teilte mit, sie sei zu 1.200 Einsätzen in der Nacht ausgerückt, das seien 400 weniger als im Vorjahr. In Mecklenburg-Vorpommern meldeten die Einsatzkräfte, sie seien meist nur wegen kleinerer Vorkommnisse gerufen worden. Im niedersächsischen Winsen an der Aller zogen sich zwei Männer durch einen Böller Verletzungen zu. 01.01.2019 12:00 Uhr 

## Gesetz zur Brückenteilzeit in Kraft getreten
Berlin: Zum Jahreswechsel sind verschiedene gesetzliche Neuerungen in Kraft getreten. Arbeitnehmer haben künftig das Recht, nach einer Teilzeitbeschäftigung von ein bis fünf Jahren wieder voll zu arbeiten. Das Gesetz gilt für Betriebe mit mindestens 45 Beschäftigten. Im Geburtenregister können Menschen als Geschlecht neben "männlich" und "weiblich" künftig als dritte Option "divers" eintragen lassen. Beim Getränkehandel wird die Pfandpflicht ausgeweitet. Gesetzlich Krankenversicherte werden entlastet, weil Arbeitgeber wieder die Hälfte des gesamten Beitrags zahlen müssen. Der Beitrag zur Pflegeversicherung steigt um 0,5 Punkte, bei der Arbeitslosenversicherung gibt es hingegen eine Beitragssenkung. Der Mindestlohn und der Regelsatz bei Hartz-IV-Leistungen sind zum Jahreswechsel erhöht worden. 01.01.2019 12:00 Uhr 

## Kim droht mit Ende der Entspannungspolitik
Pjöngjang:	Nordkoreas Staatschef Kim Jong Un hat den USA mit einem Ende der Entspannungspolitik gedroht. Kim forderte ein Ende der amerikanischen Sanktionen. Anderenfalls müsse sein Land über einen neuen Weg nachdenken, um seine Souveränität und seine Interessen zu schützen. Allerdings sei er bereit, sich jederzeit erneut mit US-Präsident Trump zu treffen. Kim forderte im Rahmen seiner Neujahrsansprache zudem ein Ende der amerikanisch-südkoreanischen Militärmanöver. 01.01.2019 12:00 Uhr 

## Griechische Küstenwache nimmt Migranten auf
Lesbos: Die griechische Küstenwache hat in der Ägäis 75 Migranten an Bord genommen. Die Menschen hätten die Überfahrt auf einem Schlauchboot und einem kleinen Motorboot angetreten. Sie seien auf die Insel Leros gebracht worden, wo es ein Registrierzentrum gibt. Nach Angaben der Vereinten Nationen haben vergangenes Jahr etwa 32.000 Migranten aus der Türkei auf die griechischen Inseln übergesetzt. 01.01.2019 12:00 Uhr 

## Streik bei Geldtransportfirmen angekündigt
Berlin: Die Dienstleistungsgewerkschaft Ver.di hat einen Streik bei den Geldtransportfirmen angekündigt. Die 12.000 Beschäftigten der Branche seien für morgen aufgerufen, die Arbeit niederzulegen, hieß es in einer Mitteilung. Der Bargeldverkehr in Deutschland solle dadurch erheblich gestört werden. Viele Banken und Einzelhändler bekämen nach den Feiertagen kein frisches Bargeld, Geldautomaten würden nicht neu befüllt. Für die Branche laufen derzeit Tarifverhandlungen. Bei den nächsten Gesprächen am Donnerstag und Freitag müsse die Arbeitgeberseite ein verhandlungsfähiges Angebot vorlegen, verlangte Verdi. Andernfalls würden die Arbeitsniederlegungen ausgeweitet. 01.01.2019 12:00 Uhr 

## Motiv für Messerangreifer in Manchester unklar
Manchester: Nach der Messerattacke in der britischen Stadt ist das Motiv des Angreifers noch unklar. Die Polizei nahm gestern Abend den mutmaßlichen Täter wegen des Verdachts auf versuchten Mord fest. Hinweise auf einen islamistischen Hintergrund wurden bislang nicht offiziell bestätigt. Die Anti-Terror-Einheit übernahm die Ermittlungen. Der Verdächtige soll nach Behördenangaben auf einem Bahnsteig in Manchester eine Frau und einen Mann mit einem Küchenmesser verletzt haben. Auch ein Polizeibeamter musste demnach in einem Krankenhaus behandelt werden. 01.01.2019 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Am Nachmittag freundlich mit Sonne und Wolken, im südlichen Niedersachsen dicht bewölkt mit nur wenigen Auflockerungen. Maximal 7 bis 9 Grad. Morgen vielfach heiter oder sonnig, nur selten wolkig und überall trocken. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag meist freundlich, im Westen teils wolkig und trocken, 1 bis 7 Grad. Am Freitag bedeckt und gebietsweise Regen, 3 bis 8 Grad. 01.01.2019 12:00 Uhr 
