# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2019:


## Verdacht auf Abrechnungsbetrug bei Krebsmedikamenten
Hamburg: Ermittler haben eine groß angelegte Razzia wegen Bestechung und Abrechnungsbetrugs mit Krebsmedikamenten gestartet Seit heute früh durchsuchen etwa 420 Polizisten in Hamburg, Schleswig-Holstein und Niedersachsen Privathäuser, Arztpraxen, Apotheken und mehrere Firmensitze eines Pharma-Herstellers. Nach Recherchen des ARD-Magazins Panorama und ZEIT Online soll die Firma Ärzte bestochen und durch ein offenbar illegales Geschäftsmodell an Rezepte von Onkologen über Infusionen für Krebstherapien gelangt sein. Diese rechneten sie wohl zu Unrecht bei den Kassen ab. Seit zwei Jahren sollen Ärztinnen und Ärzte dafür Zahlungen in Höhe von mehr als 500.000 Euro, luxuriöse Fahrzeuge und andere Zuwendungen wie Praxiseinrichtungen erhalten haben. Der Techniker Krankenkasse soll seit 2017 ein Schaden von 8,6 Millionen Euro entstanden sein. 17.12.2019 11:15 Uhr 

## Seehofer informiert über Kampf gegen Rechts
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer informiert zur Stunde über den aktuellen Stand bei der Bekämpfung des Rechtsextremismus. Gemeinsam mit Verfassungsschutz-Präsident Haldenwang und dem Chef des Bundeskriminalamts, Münch, wird er eine Pressekonferenz geben. Ein Thema ist die Neuorganisation der Behörden. Der Bundestag hat im November 600 zusätzliche Stellen bewilligt. Nach Informationen der Funke Mediengruppe will Seehofer verstärkt prüfen lassen, ob unter Mitarbeitern des öffentlichen Dienstes Rechtsradikale sind. Der Aufbau einer dafür zuständigen Stelle beim Verfassungsschutz solle beschleunigt werden. 17.12.2019 11:15 Uhr 

## Boeing stoppt 737 Max-Produktion
Chicago: Der US-Flugzeugbauer Boeing produziert vorerst keine neuen Maschinen des Typs 737 Max mehr. Ab Januar werde die Fertigung angesichts der hohen Ungewissheit über eine Wiederzulassung ausgesetzt, teilte der US-Luftfahrtkonzern mit. Flugzeuge dieses Typs dürfen seit dem Frühjahr weltweit nicht mehr starten. Grund sind zwei Abstürze innerhalb weniger Monate. Die US-Luftfahrtaufsicht hatte in der vergangenen Woche deutlich gemacht, dass nicht mit einer schnellen Wiederzulassung des Modells zu rechnen ist. 17.12.2019 11:15 Uhr 

## DHL erhöht Preise für Paketversand
Bonn: Die Deutsche Post-Tochter DHL erhöht die Preise für Pakete. Wie das Unternehmen mitteilte, steigen die Tarife zum 1. Januar im Durchschnitt um drei Prozent. Die Anhebung fällt unterschiedlich aus, Ein bis zu zwei Kilo schweres, mittelgroßes Paket kostet in der Filiale künftig 4 Euro 79. Bisher sind es 4 Euro 50. Wer sein Paket online frankiert, zahlt weniger. 17.12.2019 11:15 Uhr 

## Pakistan: Ex-Präsident Musharraf zum Tode verurteilt
Islamabad: Der frühere pakistanische Präsident Musharraf ist wegen Hochverrats zum Tode verurteilt worden. Ein Sondergericht in der pakistanischen Hauptstadt verkündete die Entscheidung in Abwesenheit des Angeklagten. Musharraf lebt im Exil in Dubai. Der ehemalige Armeechef hatte im November 2007 die Verfassung außer Kraft gesetzt, das Parlament aufgelöst und die obersten Richter entlassen. Das Gericht wertete dies als Hochverrat. Musharraf hat die Vorwürfe als politisch motiviert zurückgewiesen. 17.12.2019 11:15 Uhr 

## Wieder Proteste gegen Rentenreform in Frankreich
Paris: In Frankreich rufen die Gewerkschaften erneut zu Streiks auf, um die Rentenreform der Regierung zu verhindern. Im Großraum Paris fahren kaum Züge, auf den Straßen staute sich der Verkehr kilometerlang. Für den Nachmittag ist eine Großdemonstration angekündigt. Die Regierung will mittelfristig Sonderregelungen für zahlreiche Berufsgruppen bei der Rente abschaffen und ein einheitliches System einrichten. Das gesetzliche Rentenalter bleibt in Frankreich bei 62 Jahren, volle Altersbezüge soll es aber erst mit 64 geben. 17.12.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,5  Prozent auf  13.337  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent höher bei  24.066 . Der Euro kostet einen Dollar  11 47 . 17.12.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute gelegentlich bewölkt, dabei im Nordseeumfeld etwas Regen möglich. Höchstwerte 9 Grad auf Sylt bis 15 Grad im Harzvorland. 17.12.2019 11:15 Uhr 
