# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2019:


## Ernte-Ausfälle wegen Klimawandel
Berlin: Die deutschen Landwirte haben in diesem Jahr eine leicht unterdurchschnittliche Getreideernte eingefahren. Der Ertrag lag bei 45 Millionen Tonnen - das teilte der deutsche Bauernverband am Vormittag mit. Das seien rund sechs Prozent weniger als im Durchschnitt der Jahre 2013 bis 2017. Verbandspräsident Rukwied sagte bei der Vorstellung der neuen Zahlen, die Landwirte spürten die Klimaveränderungen nun schon im dritten Jahr. Der Raps sei mittlerweile das Sorgenkind des Ackerbaus. Aber auch für Obst und Gemüse sei 2019 ein schwieriges Jahr gewesen. 23.08.2019 11:15 Uhr 

## Italien: Mattarella gibt Parteien mehr Zeit
Rom: Im Ringen um eine neue Regierung in Italien haben die Parteien mehr Spielraum für Verhandlungen bekommen. Staatspräsident Mattarella erklärte, er werde am kommenden Dienstag entscheiden, ob es Neuwahlen geben wird oder nicht. Das neue Bündnis müsse ein Programm vorweisen und über eine Mehrheit im Parlament verfügen. Der Staatspräsident berät sich seit zwei Tagen mit den Vorsitzenden der großen Parteien, um einen Ausweg aus der politischen Krise zu finden. Lega-Chef Salvini hatte die amtierende Regierung platzen lassen. Sein Koalitionspartner - die Fünf-Sterne-Bewegung - will nun mit den Sozialdemokraten über eine Zusammenarbeit verhandeln. 23.08.2019 11:15 Uhr 

## Bolsonaro: Brände wurden von Bauern gelegt
Brasilia:		Brasiliens Präsident Bolsonaro hat eingeräumt, dass die Brände im Amazonasgebiet womöglich von Bauern gelegt wurden. Zugleich betonte der Staatschef, dass sein Land nicht über die Mittel verfüge, die Feuer unter Kontrolle zu bringen. Der Amazonas sei größer als Europa, sagte Bolsonaro. Brasilien habe nicht die Ressourcen dafür. Die Waldbrände hatten in den vergangenen Tagen weltweit Bestürzung ausgelöst. Auch die Vereinten Nationen äußerten sich besorgt. 23.08.2019 11:15 Uhr 

## Kremlkritiker Nawalny wieder frei
Moskau: Der russische Oppositionsführer Nawalny ist nach 30 Tagen Haft aus dem Gefängnis entlassen worden. Journalisten sagte er nach seiner Freilassung, die Behörden hätten offenbar extreme Angst. Ihr Vorgehen werde jedoch nicht verhindern, dass die Protestwelle größer werde. Nawalny war festgenommen worden, weil er zu nicht genehmigten Demonstrationen aufgerufen hatte. Seit Wochen gehen in Moskau Tausende Menschen auf die Straße. Sie protestieren gegen den Ausschluss Dutzender Oppositionspolitiker von der Wahl zum Moskauer Stadtrat im September. 23.08.2019 11:15 Uhr 

## WHO warnt vor Rückschritten bei Malaria
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation warnt vor Rückschritten im Kampf gegen Malaria. In einem Bericht der WHO heißt es, die Fortschritte hätten sich verlangsamt. Nach wie vor würden jedes Jahr 400.000 Menschen an der Krankheit sterben, mehr als 60 Prozent von ihnen seien Kinder unter fünf Jahren. Nach Schätzungen der Weltgesundheitsorganisation sind in den kommenden Jahren gut 30 Milliarden Euro zur Bekämpfung der Malaria nötig. Das Geld müsse unter anderem in die Entwicklung von Medikamenten fließen. 23.08.2019 11:15 Uhr 

## Tote durch Blitzschlag im Tatra-Gebirge
Warschau: In Polen und in der Slowakei sind bei einem Gewitter im Tatra-Gebirge mindestens fünf Menschen ums Leben gekommen. Mindestens 20 weitere hätten Verletzungen erlitten, teilten die Behörden mit. Die meisten Opfer gab es demnach auf polnischer Seite des Gebirges. Aus der Slowakei wurde ein Todesopfer gemeldet. Die Betroffenen waren von einem plötzlichen Wetterumschwung überrascht worden. Unbestätigten Berichten zufolge schlug ein Blitz in eine Sicherungskette an einem Berg ein. 23.08.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt  um 0,6 Prozent auf 11.816  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 20.711. Der Euro kostet einen Dollar 10 68. 23.08.2019 11:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viel Sonne, im Norden Schleswig-Holsteins noch wolkiger, 23 Grad in Lübeck, bis 29 Grad in Salzgitter. 23.08.2019 11:15 Uhr 
