# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2019:


## Großbritannien wählt neues Parlament
London: Großbritannien stimmt heute über ein neues Parlament ab. Die Wahllokale öffnen um acht Uhr. Das Ergebnis dürfte den künftigen Brexit-Kurs beeinflussen. Premierminister Johnson von den Konservativen will den EU-Austritt Großbritanniens Ende Januar durchziehen. Dazu muss das Unterhaus aber noch dem Austrittsvertrag zustimmen, den Johnson mit der EU ausgehandelt hat. Die oppositionelle Labour-Partei kündigte für den Fall eines Wahlsiegs ein zweites Referendum zum Brexit an. Mit ersten Ergebnissen wird in der Nacht zu morgen gerechnet. 12.12.2019 05:00 Uhr 

## US-Sanktionen gegen Nord-Stream-Bau beschlossen
Washington: Das US-Repräsentantenhaus hat Sanktionen gegen Firmen auf den Weg gebracht, die am Bau der Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 beteiligt sind. Die Pläne sind Teil eines Gesetzespakets zum Verteidigungshaushalt. Die Abgeordneten stimmten mit breiter Mehrheit dafür. Der Senat muss das Gesetz noch billigen. Die Pipeline von Russland nach Deutschland sollte im kommenden Jahr in Betrieb gehen. Die Sanktionen könnten den Start verzögern. Manager und Hauptaktionäre von beteiligten Firmen müssen unter anderem mit Einreiseverboten rechnen. 12.12.2019 05:00 Uhr 

## EU-Staaten beraten über Klimaziele
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der EU wollen heute bei einem Gipfeltreffen über ihre Klimaziele beraten. Dabei soll geklärt werden, ob sich die Mitgliedsstaaten zu den Plänen bekennen, Europa bis zum Jahr 2050 klimaneutral zu machen. Das bedeutet, dass dann keine neuen Treibhausgase aus Europa mehr in die Atmosphäre gelangen sollen. Sie müssen vermieden oder gespeichert werden. EU-Kommissionschefin von der Leyen hatte gestern Eckpunkte ihres Klimaschutzpakets vorgestellt. Polen, Tschechien und Ungarn lehnten die Pläne bislang ohne konkrete Zusagen für finanzielle Hilfen ab. 12.12.2019 05:00 Uhr 

## Regierungsbildung in Israel gescheitert
Jerusalem: Die Bemühungen um eine Regierungsbildung in Israel sind endgültig gescheitert. Das Parlament stimmte für seine Auflösung. Die Neuwahl soll am 2. März kommenden Jahres stattfinden. Aufgrund der komplizierten Mehrheitsverhältnisse konnten die Parteien sich nicht auf eine Koalition einigen. Damit steht Israel die dritte Wahl innerhalb eines Jahres bevor. 12.12.2019 05:00 Uhr 

## Fußball: Aus für Bayer in Champions League
Zum Sport: 	Bayer Leverkusen hat das Achtelfinale der Fußball-Champions-League verpasst. Die Leverkusener verloren gegen Juventus Turin mit 0:2.
Bayern München gewann gegen Tottenham Hotspur mit 3:1. Die Bayern waren schon vor dem letzten Gruppenspiel für die nächste Runde der Champions League qualifiziert. 12.12.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage gebietsweise stark bewölkt, im Westen etwas Sonne und nach Osten hin Regen- und Schneeschauer. Höchstwerte 0 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viele Wolken und Regen, in höheren Lagen teils Schnee. 0 bis 7 Grad. Am Samstag wechselnd bewölkt. In den Mittelgebirgen und am Alpenrand Schneeregen oder Schnee. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. 12.12.2019 05:00 Uhr 
