# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2019:


## Zahl der Toten in Somalia steigt
Mogadischu: Nach dem Bombenanschlag in der Hauptstadt Somalias ist die Zahl der Toten deutlich gestiegen. Wie Ärzte in Krankenhäusern mitteilten, kamen mehr als 70 Menschen ums Leben. Ein Vertreter der somalischen Regierung geht davon aus, dass die tatsächliche Zahl der Opfer noch höher sein wird. Es seien zahlreiche Menschen verletzt worden, viele von ihnen schwer. Augenzeugenberichten zufolge brachte ein Selbstmordattentäter einen Lastwagen mit Sprengstoff zur Explosion. Der Angriff ereignete sich in einem belebten Stadtviertel von Mogadischu. Die Behörden vermuten die sunnitische Terror-Organisation Al-Shabaab hinter der Tat. Sie kämpt seit Jahren um die Vorherrschaft in dem ostafrikanischen Land. Große Gebiete im Süden und im Zentrum Somalias stehen bereits unter ihrer Kontrolle. 28.12.2019 11:45 Uhr 

## Flugbegleiter-Streik stößt auf Unverständnis
Frankfurt am Main: Der angekündigte Streik der Flugbegleiter von Germanwings ist beim Mutterkonzern Lufthansa auf Unverständnis gestoßen. Vorstandsmitglied Kayser verurteilte den Schritt und warf der Gewerkschaft UFO vor, den Arbeitskampf zu missbrauchen, um persönliche und finanzielle Interessen von Vorstandsbeauftragten durchzusetzen. Nach Einschätzung der Lufthansa-Tochter Eurowings ist der Streikaufruf unangemessen. UFO habe als offiziellen Grund Teilzeit-Regelungen angeführt, die bei Eurowings bereits seit einem Jahr umgesetzt seien, sagte ein Sprecher. Lufthansa plant, Germanwings perspektivisch in die Eurowings-Tochter zu integrieren. Der Streik der Flugbegleiter bei Germanwings soll am Montag beginnen und bis Neujahr dauern. Flugreisende müssen vor allem an Silvester mit Einschränkungen im Flugbetrieb rechnen. 28.12.2019 11:45 Uhr 

## Antisemitismusbeauftragter: KZ-Pflichtbesuche für Schüler
Berlin: Der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, fordert für Schüler verpflichtende Besuche in ehemaligen NS-Konzentrationslagern. Klein sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, unabdingbare Voraussetzung dafür sei eine angemessene Vor- und Nachbereitung. Außerdem müssten alle Lehrer in Deutschland zum Umgang mit Antisemitismus und Ausgrenzung systematisch geschult werden. Klein betonte, das Thema müsse fester Baustein in der Lehrerausbildung werden. Pädagogen müssten zudem sofort einschreiten, wenn Kinder auf dem Schulhof antisemitisch beschimpft würden. 28.12.2019 11:45 Uhr 

## Raketenangriff auf US-Basis im Nord-Irak
Kirkuk: Unbekannte haben im Norden des Irak eine Militärbasis der USA angegriffen. Nach Angaben der US-Armee schlugen mehr als 30 Raketen auf dem Gelände nahe der Stadt Kirkuk ein. Dabei sei ein Zivilist getötet worden, der für das Militär gearbeitet habe. Außerdem seien mehrere amerikanische und irakische Soldaten verletzt worden. Die Hintergründe des Angriffs sind noch unklar. Vor zwei Jahren hatte die irakische Regierung erklärt, auf dem gesamten Staatsgebiet sei die Terror-Organisation Islamischer Staat mit Hilfe der USA militärisch besiegt worden. Dennoch kam es danach immer wieder zu Attacken der Extremistengruppe. 28.12.2019 11:45 Uhr 

## Silvester: Verkaufsstart für Böller und Raketen
Berlin: In Deutschland hat der Verkauf von Raketen und Böllern für das Silvesterfeuerwerk begonnen. Der Einzelhandel rechnet in diesem Jahr mit einem Umsatz von mehr als 130 Millionen Euro. Umwelt-, Tier- und Verbraucherschützer haben dazu aufgerufen, kein Feuerwerk zu kaufen. Sie verweisen unter anderem auf Belastungen durch Müll und Lärm. Laut dem Umweltbundesamt werden in der Silvesternacht durch Böller und Raketen zudem etwa 4.000 Tonnen Feinstaub freigesetzt. Das entspreche etwa 16 Prozent der jährlichen Emissionen des gesamten Verkehrssektors. 28.12.2019 11:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach teils zähem Nebel und Hochnebel freundlich mit sonnigen Abschnitten, dabei weitgehend trocken. Höchstwerte 0 bis 4 Grad. 28.12.2019 11:45 Uhr 
