# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2019:


## Brexit-Chaos geht weiter
London: 	Die Testabstimmungen im britischen Unterhaus über Alternativen zum Brexit-Abkommen haben keine Klarheit gebracht. Die Abgeordneten lehnten alle acht Vorschläge ab. Dabei ging es etwa um einen ungeregelten Austritt aus der EU oder einen Stopp des Brexitprozesses. Auch verschiedene Varianten einer engeren wirtschaftlichen Anbindung an die EU nach einem Brexit oder ein zweites Referendum fanden keine Mehrheit. Zuvor hatte Premierministerin May ihren Rücktritt angeboten, allerdings unter der Bedingung, dass die Parlamentarier doch noch ihrem mit Brüssel ausgehandelten Austrittsvertrag zustimmen. Zwei Mal ist sie mit dem Abkommen im Unterhaus schon gescheitert. Mays Koalitionspartner, die nordirische DUP, kündigte bereits an, auch im Falle einer neuen Abstimmung gegen den bestehenden Vertrag zu stimmen. 28.03.2019 08:45 Uhr 

## Malta eskortiert entführtes Tankschiff
Valletta: Die Marine Maltas hat im Mittelmeer die Kontrolle über einen Tanker übernommen, der offenbar von Flüchtlingen gekapert worden war. Nach offiziellen Angaben wurde das Schiff beim Eindringen in maltesische Hoheitsgewässer zunächst gestoppt. Anschließend seien Spezialkräfte der Armee an Bord gegangen. Zwei Patrouillenboote eskortierten den Tanker nun in den Hafen von Valletta. Nach Angaben der italienischen Regierung hatte die Besatzung die Flüchtlinge zunächst vor der libyschen Küste aus Seenot gerettet. Als die Menschen in das Bürgerkriegsland zurückgebracht werden sollten, hätten sie das Schiff in ihre Gewalt gebracht. Medienberichten zufolge sind mehr als 100 Flüchtlinge an Bord des Tankers. 28.03.2019 08:45 Uhr 

## Monsanto muss mehr als 70 Millionen Euro zahlen
San Francisco: Das zum Bayer-Konzern gehörende US-Unternehmen Monsanto muss einem an Krebs erkrankten Mann umgerechnet 71 Millionen Euro zahlen. Das entschied ein US-Gericht in San Francisco. Zur Begründung heißt es, Monsanto habe nicht ausreichend vor den Risiken des Einsatzes eines glyphosathaltigen Pflanzenvernichtungsmittels gewarnt. Der 70-jährige Kläger hatte es über mehrere Jahre hinweg auf seinem Grundstück eingesetzt. Bereits in der letzten Woche hatte das Gericht entschieden, dass Glyphosat wesentlich zu seiner Krebserkrankung beigetragen hat. Bayer kündigte an, Berufung einzulegen. 28.03.2019 08:45 Uhr 

## Golan-Höhen: UN-Sicherheitsrat kritisiert Trump
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat die Entscheidung der USA kritisiert, die Golan-Höhen offiziell als Gebiet Israels anzuerkennen. Es sei ein einseitiger Verstoß gegen internationales Recht und ein Bruch bindender UN-Resolutionen, hieß es in der Dringlichkeitssitzung. Der US-Vertreter im UN-Sicherheitsrat, Hunter, verteidigte die Entscheidung von Präsident Trump. Sie trage zur Sicherheit Israels und zur Stabilität im Nahen Osten bei, indem sie Syrien und seinen Verbündeten Iran auf Abstand halte. Israel hatte die Golan-Höhen 1967 erobert und 1981 annektiert, was international aber nicht anerkannt wird. 28.03.2019 08:45 Uhr 

## Frauen-CL: Wolfsburg scheitert im Viertelfinale
Zum Sport: Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg sind im Viertelfinale der Champions-League ausgeschieden. Der deutsche Meister verlor das Rückspiel gegen Olympique Lyon mit 2:4. Bereits das Hinspiel hatten die Französinnen mit 2:1 gewonnen. Der FC Bayern hat dagegen das Halbfinale erreicht. Im Viertelfinal-Rückspiel schlugen die Münchnerinnen Slavia Prag mit 5:1. 28.03.2019 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute bis zum Mittag überwiegend dichte Wolken und teils leichter Regen. Im weiteren Verlauf von der Nordsee her Sonnenschein. 8 bis 14 Grad. 28.03.2019 08:45 Uhr 
