# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2019:


## Besetzung von Garzweiler beendet
Erkelenz:        Die Besetzung des Braunkohle-Tagebaus Garzweiler in Nordrhein-Westfalen ist beendet. Alle Demonstranten seien herausgebracht worden oder freiwillig gegangen, teilte die Polizei mit. Demanch wurden bei den Protesten im Tagebau seit gestern mindestens acht Beamte verletzt. Auch auf Seiten der Demonstranten gab es mehrere Verletzte, die ins Krankenhaus gebracht werden mussten. Gestern Mittag waren Hunderte Braunkohle-Gegner in den Tagebau gestürmt. Viele der Aktivisten gehören zum Bündnis "Ende Gelände", das einen schnellen Stopp der Braunkohleförderung in Deutschland verlangt. Insgesamt demonstrierten rund um Garzweiler gestern etwa zehntausend Menschen überwiegend friedlich. 23.06.2019 14:00 Uhr 

## Istanbul wiederholt die Bürgermeisterwahl
Istanbul: In der türkischen Metropole wählen die Einwohner erneut ihren künftigen Bürgermeister. 10,5 Millionen Menschen sind wahlberechtigt. Bei der Kommunalwahl am 31. März hatte überraschend der Oppositionskandidat von der Mitte-Links-Partei CHP, Imamoglu, gewonnen. Er lag knapp vor dem Kandidaten der islamisch-konservativen Regierungspartei AKP, Yildirim. Nach Einsprüchen der AKP hatte die Wahlbehörde die Abstimmung wegen angeblicher Regelwidrigkeiten für ungültig erklärt und die Wiederholung angesetzt. 23.06.2019 14:00 Uhr 

## Bolton droht dem Iran
Jerusalem:    US-Sicherheitsberater Bolton hat eine klare Warnung Richtung Iran ausgesprochen. Bei einem Treffen mit dem israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu sagte Bolton, das Militär der USA sei jederzeit einsatzbereit und das Beste der Welt. Präsident Trump habe einen geplanten Angriff auf den Iran nur zum gegenwärtigen Zeitpunkt gestoppt. Zugleich kündigte er weitere Sanktionen gegen Teheran an. Die "Washington Post" hatte berichtet, die USA hätten in der vergangenen Woche bereits einen Cyber-Angriff gegen den Iran geführt. Dabei sei das Computersystem der Revolutionsgarden zum Abschuss und zur Kontrolle von Raketen lahmgelegt worden. 23.06.2019 14:00 Uhr 

## Steinmeier: Widerstand gegen Hetze
Kassel:  Bundespräsident Steinmeier hat angesichts des Mordes an Kassels Regierungspräsident Lübcke zum gesellschaftlichen Widerstand gegen Hass und Hetze aufgerufen. Wenn die Repräsentanten des Volkes, wie Bürgermeister und Kommunalpolitiker beschimpft, bedroht und tätlich angegriffen würden - dann sei die Demokratie in Gefahr, sagte er bei einem Empfang zum 100-jährigen Jubiläum des Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfürsorge. Man müsse zusammenstehen und denen den Rücken stärken, die sich für das Land engagierten. Dabei sprach Steinmeier ausdrücklich den Fall des ermordeten Regierungspräsidenten Lübcke an. Es sei beschämend, dass man Lübcke nicht habe schützen können. 23.06.2019 14:00 Uhr 

## FDP und Grüne wollen Maut-Verträge sehen
Berlin: Nach dem Aus für die Pkw-Maut fordern Grüne und FDP von Bundesverkehrsminister Scheuer Aufklärung über die Kosten des gescheiterten Projekts. Mehrere Bundestagsabgeordnete der Grünen verlangten in einer E-Mail an Scheuer eine rasche Offenlegung der inzwischen gekündigten Verträge mit zwei Betreiberfirmen. Ohne Kenntnis der Verträge könnten die Kosten und Risiken für den Bundeshaushalt nicht beurteilt werden. Der FDP-Verkehrspolitiker Luksic drohte mit einem Untersuchungsausschuss, sollten die Verträge dem Verkehrsausschuss nicht bis Mittwoch vorliegen. Die geplante Maut war am vergangenen Dienstag von EU-Richtern für rechtswidrig erklärt worden, da sie Fahrer aus dem Ausland benachteilige. 23.06.2019 14:00 Uhr 

## Kirchtagsteilnehmer fordern Flüchtlingsschiff
Dortmund: Auf dem Evangelischen Kirchentag haben Teilnehmer ein eigenes Rettungsschiff der Kirche für Flüchtlinge gefordert. Nach Angaben des Grünen-Politikers und Präsidiumsmitglieds des Kirchentages, Giegold, appellieren die Initiatoren an die EKD, selbst ein Schiff ins Mittelmeer zu schicken. Er betonte, es genüge nicht mehr, die Arbeit der Hilfsorganisationen bei der Seenotrettung finanziell zu unterstützen. Die Evangelische Kirche Deutschland müsse selbst aktiv werden und Flagge zeigen. Die Forderung war gestern auf dem Kirchentag in Dortmund mit großer Mehrheit als Resolution beschlossen worden. Zudem können Unterstützer eine Online-Petition unterzeichnen. Die EKD hat angekündigt, sich in den entsprechenden Gremien mit dem Thema zu beschäftigen. 23.06.2019 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Verbreitet sonnig und trocken. Höchstwerte 19 Grad an der Ostsee bis 30 Grad in der Grafschaft Bentheim. Morgen ebenfalls viel Sonne bei Temperaturen von 20 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überall sonnig und trocken. Höchstwerte 31 bis 37 Grad, an der See 24 bis 30 Grad. Am Mittwoch sonnig und mit 29 bis 37 Grad sehr heiß, an den Küsten 22 bis 28 Grad. 23.06.2019 14:00 Uhr 
