# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2019:


## Mehr U-Häftlinge obwohl Kriminalität sinkt
Hamburg: In Deutschland sitzen immer mehr Verdächtige in Untersuchungshaft. Das hat der NDR aus Daten des Statistischen Bundesamtes berechnet. Bundesweit stieg die Zahl zwischen 2014 und "18 um ein Viertel, obwohl es weniger Straftaten gab. Am größten war der Sprung in Bremen und Hamburg, mit je etwa 90 Prozent mehr U-Häftlingen. In Schleswig-Holstein gab es kaum Veränderungen. Die schleswig-holsteinische Justizministerin Sütterlin-Waack sagte auf NDR Info, grundsätzlich sei die Kriminalität in Großstädten und damit in den Stadtstaaten höher. Es sei möglich, dass der gestiegene Anteil der ausländischen Verdächtigen eine Rolle für den Anstieg spiele. Deshalb versuche man, verstärkt Mitarbeiter mit Migrationshintergrund einzustellen. 24.04.2019 09:15 Uhr 

## Opferzahl in Sri Lanka steigt
Colombo: Nach den Terroranschlägen in Sri Lanka ist die Opferzahl weiter gestiegen. Mehr als 350 Menschen wurden getötet. Etwa 400 werden noch in Krankenhäusern behandelt. Die Ermittlungen der Sicherheitsbehörden dauern an. Bislang sind laut Polizei 60 Verdächtige festgenommen worden. Die Regierung in Sri Lanka rechnet die Tat einer einheimischen islamistischen Terrorgruppe zu. Ob sie dabei Unterstützung aus dem Ausland hatte, ist noch unklar. Die Terrororganisation Islamischer Staat hatte erklärt, für die Anschläge verantwortlich zu sein. 24.04.2019 09:15 Uhr 

## Feuerwehrverband fordert bessere Ausrüstung
Berlin: Angesichts der akuten Waldbrandgefahr in vielen Regionen Deutschlands fordert der Deutsche Feuerwehrverband bessere Ausrüstung. Der Präsident des Verbandes Zieps sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, es fehlten in Deutschland derzeit etwa 10 bis 20 Löschhubschrauber. Außerdem sprach sich Zieps für eine bundesweite Steuerung des Katasrophenschutzes aus. Sollte es mehrere Waldbrände gleichzeitig geben, könnten so die vorhandenen Ressourcen besser gesteuert werden. Wegen anhaltender Trockenheit besteht in vielen Gegenden derzeit erhöhte Waldbrandgefahr. Dazu zählen neben Brandenburg auch Regionen Niedersachsens und Mecklenburg-Vorpommerns. 24.04.2019 09:15 Uhr 

## Kim erreicht in gepanzertem Sonderzug Russland
Wladiwostok:	Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un ist in Russland eingetroffen. Sein gepanzerter Sonderzug überquerte heute früh die Grenze. Von dort geht es weiter nach Wladiwostok im äußersten Osten Russlands. In der Stadt wird sich Kim morgen mit Präsident Putin treffen. Die beiden wollen über die zugesagte atomare Abrüstung Nordkoreas sprechen. Außerdem könnten gemeinsame Wirtschaftsprojekte angeschoben werden. Die russische Hafenstadt Wladiwostok und Nordkoreas Hauptstadt Pjöngjang liegen rund 700 Kilometer Luftlinie voneinander entfernt. Wegen des veralteten Schienennetzes dauert die Fahrt mit dem Zug aber etwa 20 Stunden. 24.04.2019 09:15 Uhr 

## Info-Reihe zu Atommüll-Lager startet in Kiel
Kiel: In der Stadt in Schleswig-Holstein können sich Bürger heute über die Suche nach einem atomaren Endlager informieren. Der Termin bildet den Auftakt für eine bundesweite Reihe von entsprechenden Veranstaltungen. Die zuständigen Behörden wollen erklären, wie das Verfahren abläuft und wie sich die Bürger beteiligen können. Ziel ist es, bis 2031 einen unterirdischen Ort zu finden, an dem Atommüll sicher gelagert werden kann. Kritiker halten die Transparenz- und Bürgerbeteiligungs-Pläne für unzureichend. Sie befürchten außerdem, dass es sowieso wieder auf den Standort Gorleben in Niedersachsen als Atommüll-Endlager hinauslaufen wird, weil schon viel Geld in die Erkundung des Salzstocks geflossen ist. 24.04.2019 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,1  Prozent auf  12.229  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent niedriger bei  22.200 . Der Euro kostet einen Dollar  12 03 . 24.04.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Zunächst vielerorts noch wolkig und örtlich leichte Schauer möglich, nachfolgend freundlich mit längerem Sonnenschein. Gegen Abend im Südwesten Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 15 Grad an der Küste bis 27 Grad im südlichen Emsland. 24.04.2019 09:15 Uhr 
