# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2019:


## Weltklimarat legt Sonderbericht vor
Genf: Der Weltklimarat der Vereinten Nationen veröffentlicht heute einen Sonderbericht zu den Folgen der Erderwärmung. 108 Wissenschaftler aus mehr als 30 Ländern haben untersucht, wie sich die höhere Temperatur auf die Landnutzung auswirken wird. Es geht um die Herausforderung, den Klimawandel zu begrenzen und zugleich eine wachsende Erdbevölkerung zu ernähren. Ein Streitpunkt war nach Angaben von Teilnehmern die Bewertung von Bioenergie, für deren Gewinnung große Landflächen notwendig sind. 08.08.2019 09:15 Uhr 

## Niedersächsisches Landvolk lehnt höhere Fleischsteuern ab
Hannover: Bauernvertreter haben sich in der Debatte über höhere Steuern auf Fleisch skeptisch geäußert. Der Präsident des Landvolks Niedersachsen, Schulte to Brinke, sagte auf NDR Info, es sei fraglich, ob das eingenommene Geld am Ende bei den Bauern ankomme und diese es auch für mehr Tierwohl ausgäben. Zudem würden die Kunden die höheren Preise spüren. Wichtig sei vor allem, Herkunft und Entstehung der Fleischprodukte EU-weit einheitlich zu kennzeichnen. Tierschützer sowie Agrarpolitiker von Grünen, SPD und CDU hatten vorgeschlagen, auf Fleisch 19 statt sieben Prozent Mehrwertsteuer zu erheben. 08.08.2019 09:15 Uhr 

## Trump besucht El Paso und Dayton
El Paso: Nach den jüngsten Schusswaffenangriffen hat US-Präsident Trump die beiden betroffenen Städte besucht. In Dayton in Ohio sprach er in einem Krankenhaus mit Opfern der Attacke und bedankte sich bei dem medizinischen Personal. Anschließend reiste er weiter nach El Paso in Texas. Dort traf er unter anderem Polizisten in der Notfall-Kommandozentrale. In beiden Städten gab es Proteste gegen Trumps Besuch. Hunderte Demonstranten forderten außerdem eine Verschärfung der Waffengesetze und ein Verbot von Sturmgewehren. Vor seiner Abreise hatte der US-Präsident dem allerdings bereits eine Absage erteilt. In El Paso hatte ein Mann am Sonnabend 22 Menschen getötet, offenbar aus rassistischen Motiven. Wenige Stunden später tötete ein weiterer Angreifer in Dayton neun Menschen. Hier ist das Motiv noch unklar. 08.08.2019 09:15 Uhr 

## Verteidigungsministerium: 155 Millionen Euro für Berater
Berlin: Das Verteidigungsministerium hat im ersten Halbjahr 2019 rund 154 Millionen Euro für externe Beratungsleistungen ausgegeben. Damit ist die Summe nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios fast genauso hoch wie die Ausgaben aller anderen 13 Ministerien zusammen. Diese Ausgaben belaufen sich im gleichen Zeitraum auf insgesamt rund 178 Millionen Euro. Das Bundesverteidigungsministerium begründete die Zahlen unter anderem mit wachsenden Herausforderungen in den Bereichen Digitalisierung und Cybersicherheit. Der Einsatz von Beratern im Verteidigungsministerium wird seit einem halben Jahr von einem Untersuchungsausschuss des Bundestags geprüft. Dabei geht es um Vorwürfe von unkorrekter Auftragsvergabe bis hin zu Vetternwirtschaft. 08.08.2019 09:15 Uhr 

## foodwatch klagt gegen Kreis Ostholstein
Kiel: Die Verbraucherorganisation foodwatch hat Klage gegen den Kreis Ostholstein eingereicht. Es geht um die Ergebnisse von Lebensmittelkontrollen. Laut foodwatch weigern sich die Behörden in ganz Schleswig-Holstein, diese Berichte herauszugeben, obwohl die Bürger einen gesetzlichen Anspruch darauf hätten. In der Klage geht es exemplarisch um ein Hotel an der Ostseeküste. Die Organisation sieht das aber als Musterfall. Foodwatch betreibt eine Internet-Plattform, über die Nutzer Ergebnisse amtlicher Kontrollen von Restaurants, Bäckereien oder Hotels abfragen können. Schleswig-Holsteins Verbraucherministerin Sütterlin-Waack sagte dazu, sie halte eine Veröffentlichung von Kontrollberichten im Internet für nicht verhältnismäßig. 08.08.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,9 Prozent auf 11.751  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 20.593. Der Euro kostet einen Dollar 12 07. 08.08.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben Sonnenschein Durchzug dichter Wolkenfelder und im Verlauf ein paar Schauer und Gewitter möglich. In Südniedersachsen trocken. Temperaturen 20 bis 26 Grad. 08.08.2019 09:15 Uhr 
