# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2019:


## BKA schaltet große Darknet-Handelsplattform ab
Wiesbaden:	Ermittlern aus Deutschland, den USA und den Niederlanden ist ein bedeutender Schlag gegen Internetkriminalität gelungen. Wie Vertreter von Bundeskriminalamt und Staatsanwaltschaft mitteilten, nahmen Beamte in Deutschland drei Betreiber einer illegalen Handelsplattform im Internet fest. Gegen die Männer im Alter von 22 bis 31 Jahren wurde sowohl hier als auch in den USA Anklage erhoben. Auf dem weltweit zweitgrößten Portal dieser Art war unter anderem mit Drogen und gefälschten Dokumenten gehandelt worden. Die Zahl der Nutzer lag bei mehr als einer Million; die Verkäufe wurden unter anderem über Kryptowährungen wie Bitcoin abgewickelt. 03.05.2019 14:45 Uhr 

## Kein Verständnis für Kühnert
Leipzig: Die SPD-Vorsitzende Nahles hat die Sozialismus-Thesen von Juso-Chef Kühnert als falsch zurückgewiesen. Man könne richtige Fragen stellen und trotzdem falsche Antworten geben, sagte Nahles nach einer Klausur der SPD-Fraktionsvorsitzenden von Bund und Ländern. Die Antworten, die Kühnert gebe, finde sie falsch. Zugleich sagte Nahles, dass sie die Aufregung nicht ganz nachvollziehen könne. Dass ein Juso-Vorsitzender solche Debatten anstoße, habe es immer wieder gegeben. Das gehöre zum Traditionsbestand der SPD. Als Beitrag zum Europawahlkampf habe sie Kühnerts umstrittenes Interview allerdings nicht verstanden. Kühnert hatte sich unter anderem dafür ausgesprochen, große Firmen wie BMW zu vergemeinschaften und den Privatbesitz von Immobilien zu beschränken. 03.05.2019 14:45 Uhr 

## Söder und Kurz warnen vor Spaltung der EU
Wien: Der bayerische Ministerpräsident Söder und Österreichs Bundeskanzler Kurz haben vor einer Spaltung Europas gewarnt. Europa sei gefährdet. Es beginne, an einigen Stellen zu zerbröckeln, weil einige Spalter es auseinander treiben wollten, sagte Söder nach einem Treffen mit Kurz in Wien. Der österreichische Kanzler erklärte, dass es eine starke Mitte brauche, weil sowohl von Rechtsaußen als auch von Links Gefahr drohe. Beide lehnten daher etwa eine Zusammenarbeit mit der AfD ab. Mit Blick auf die anstehende Europawahl sprachen sich Söder und Kurz dafür aus, dass der EVP-Spitzenkandidat Weber bei einem Wahlsieg nächster EU-Kommissionspräsident werden soll. 03.05.2019 14:45 Uhr 

## Schwerer Wirbelsturm trifft indische Küste
Neu Delhi:	Der Wirbelsturm "Fani" hat das indische Festland erreicht. Nach Angaben der Behörden wurde mindestens ein Mensch durch den Zyklon getötet, im Nachbarland Bangladesch starben vier Menschen durch Blitzschlag. Vielerorts fiel der Strom aus; der Sturm entwurzelte Bäume und warf Strommasten um. Sowohl in Indien als auch in Bangladesch waren Hunderttausende Menschen aus den Küstenregionen in Sicherheit gebracht worden. 03.05.2019 14:45 Uhr 

## Bundesregierung betont Wert der Pressefreiheit
Berlin: Die Bundesregierung hat die Bedeutung unabhängiger Medien hervorgehoben. Regierungssprecherin Demmer sagte am internationalen Tag der Pressefreiheit, man brauche Journalisten, die die Regierung kritisch hinterfragen. Leider würden Journalisten in vielen Ländern an der Arbeit gehindert oder sogar bedroht und bedrängt. Demmer verwies auf Angaben der Organisation "Reporter ohne Grenzen", wonach in diesem Jahr bereits neun Pressevertreter in Ausübung ihrer Tätigkeit getötet wurden - unter ihnen jeweils drei in Mexiko und Afghanistan. 03.05.2019 14:45 Uhr 

## Vancarrier im Hamburger Hafen umgekippt
Hamburg: 	Im Hafen der Hansestadt ist ein fast 50 Meter hoher Container-Transporter umgekippt. Der Fahrer des sogenannten Vancarriers wurde dabei verletzt und kam in ein Krankenhaus. Wie es zu dem Unglück kam, war zunächst unklar. Vancarrier sind eine Art riesige Gabelstapler mit vier hohen Säulen, zwischen denen die Container aufgenommen und transportiert werden. 03.05.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt mit einigen Schauern, teils mit Graupel vermischt. Höchstwerte 8 Grad in Nordfriesland bis 12 Grad an der Uecker, an der See teils stürmische Böen. 03.05.2019 14:45 Uhr 
