# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2019:


## GroKo-Gespräche über Grundrente-Kompromiss
Berlin: Die Beratungen des Koalitionsausschusses von Union und SPD über die Grundrente für Geringverdiener dauern an. Im Mittelpunkt steht nach wie vor der Streit, ob vor der Auszahlung des Zuschlags eine Bedürftigkeitsprüfung bei den Betroffenen durchgeführt werden soll. Die Union beharrt auf einer solchen Klausel, die SPD ist dagegen. Möglicherweise diskutiert der Koalitionsausschuss über einen Kompromissvorschlag der kommissarischen SPD-Vorsitzenden Dreyer. Sie hatte in der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" eine Einkommensprüfung im Sinne eines Freibetrags ins Gespräch gebracht. Einig ist sich die Große Koalition darin, dass Geringverdiener mit 35 Beitragsjahren einen Zuschlag erhalten sollen, damit ihre Bezüge zehn Prozent über der Grundsicherung liegen. 10.11.2019 15:00 Uhr 

## Merkel: Mehr Verantwortung in der Nato übernehmen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat an die europäischen Mitgiedsstaaten der Nato appelliert, mehr Verantwortung zu übernehmen. Das transatlantische Bündnis sei der zentrale Pfeiler der europäischen Verteidigung, sagte Merkel in einer Videobotschaft. Schon heute setzten die meisten EU-Staaten auf eine strukturierte Zusammenarbeit, um Kräfte zu bündeln und effizienter zu arbeiten. Deutschland und Frankreich stünden an der Spitze dieser Entwicklung, so Merkel. Die Kanzlerin trifft heute Abend in Berlin mit dem französischen Staatspräsidenten Macron zusammen. Dabei dürfte auch die Zukunft der Nato zur Sprache kommen. Macron hatte das Bündnis kürzlich als "hirntot" bezeichnet. 10.11.2019 15:00 Uhr 

## EKD-Synode: Bedford-Strohm kritisiert AfD
Dresden: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, hat zum Auftakt der Synode dazu aufgerufen, Rassismus und Antisemitismus klarer entgegenzutreten. Insbesondere müsse rechtsradikalem Gedankengut in deutschen Parlamenten ein Riegel vorgeschoben werden, sagte der EKD-Ratsvorsitzende. Wenn im Bundestag und in den Landtagen vertretene Parteien rechtsradikale Ideen in ihren Reihen duldeten, dann disqualifizierten sie sich im demokratischen Diskurs. Man werde auch diejenigen zur Rede stellen, die Rechtsradikalen Deckung geben, sagte Bedford-Strohm in seiner Grundsatzrede. Die EKD-Synode dauert noch bis Mittwoch. Hauptthemen der Jahrestagung des Kirchenparlaments sind Frieden und Gerechtigkeit, die Aufarbeitung sexualisierter Gewalt in der evangelischen Kirche sowie die Kirchenfinanzen. 10.11.2019 15:00 Uhr 

## Bolivien: Präsident kündigt Neuwahl an
La Paz:	Die umstrittenen Wahlen in Bolivien werden wiederholt. Das hat Präsident Morales angekündigt. Er war in den vergangenen Tagen verstärkt unter Druck geraten. Ein Bericht der Organisation Amerikanischer Staaten hatte die Wahl überprüft und daraufhin verlangt, sie zu annulieren. Die Wahlbeobachter kritisierten unter anderem unzureichende Computersysteme sowie Unterschriften- und Aktenfälschungen. Außerdem seien die Ergebnisse, die die Wahlbehörde veröffentlicht hatte, statistisch nicht glaubwürdig. In Bolivien gibt es seit Wochen massive Proteste gegen das offiziell verkündete Ergebnis der Präsidentenwahl. Danach hat Amtsinhaber Morales knapp gewonnen. Auch die Opposition wirft dem linksgerichteten Politiker Wahlbetrug vor. 10.11.2019 15:00 Uhr 
