# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2019:


## Busunglück: Weiter Ermittlungen zur Ursache
Funchal: 	Zwei Tage nach dem schweren Busunfall auf der portugiesischen Atlantikinsel Madeira dauern die Ermittlungen zur Unglücksursache an. Die Behörden wollen bisher keine Möglichkeit ausschließen. Der verletzte Busfahrer konnte offenbar bislang nicht befragt werden. Bei dem Unfall waren 29 Menschen ums Leben gekommen; die meisten sollen Deutsche sein. Bundesaußenminister Maas dankte bei einem Besuch auf Madeira gestern Abend den portugiesischen Einsatzkräften. In einer ganz schwierigen Zeit habe es eine großartige Zusammenarbeit gegeben, erklärte Maas. Gemeinsam mit seinem portugiesischen Kollegen Santos Silva legte der Außenminister einen Kranz an der Unglücksstelle nieder. 19.04.2019 08:00 Uhr 

## Eine Tote bei Ausschreitungen in Nordirland
Londonderry: In der nordirischen Stadt ist bei schweren Ausschreitungen eine Frau durch Schüsse ums Leben gekommen. Die Polizei sprach von einem terroristischen Vorfall und leitete Mordermittlungen ein. Bei der Toten handelt es sich nach Medienberichten um eine 29-jährige Journalistin. In einer Wohnsiedlung von Londonderry waren demnach gestern Abend Polizeifahrzeuge mit Brandbomben, Steinen und Flaschen attackiert worden. Auslöser soll eine Hausdurchsuchung gewesen sein. Heute vor 21 Jahren war der Nordirland-Konflikt mit einem Abkommen beendet worden. Zuvor hatten sich in der britischen Provinz jahrzehntelang irisch-katholische Nationalisten und protestantische Loyalisten bekämpft. 19.04.2019 08:00 Uhr 

## Sicherheitsrat: Keine Einigung zu Libyen
New York:	Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen bleibt beim Umgang mit Libyen zerstritten. Nach Angaben von Diplomaten blockierten sowohl die USA als auch Russland einen britischen Resolutionsentwurf. Der deutsche UN-Botschafter Heusgen bezeichnete die Situation als frustrierend. In Libyen kämpft der abtrünnige General Haftar gegen die international anerkannte Regierung in Tripolis. Haftar wird unter anderem von Russland und Saudi-Arabien unterstützt. Die libysche Regierung wirft auch Frankreich vor, auf der Seite des Generals zu stehen. 19.04.2019 08:00 Uhr 

## Linke will Treuhand-Untersuchungsausschuss
Berlin:	Fast 30 Jahre nach der Wende will die Linke einen neuen parlamentarischen Untersuchungsausschuss zur Treuhand. Fraktionschef Bartsch sagte, verheerende politische Fehler der Nachwendezeit müssten ans Tageslicht. Die Treuhand habe einen Schaden angerichtet, der bis heute mitverantwortlich sei für den ökonomischen Rückstand des Ostens. Damit ein Untersuchungsausschuss eingesetzt werden kann, braucht die Linke aber noch mindestens zwei weitere Fraktionen. Die Treuhand hatte eine zentrale Rolle bei der Umwandlung der DDR-Planwirtschaft in eine Marktwirtschaft. 19.04.2019 08:00 Uhr 

## Karliczek für Künstliche-Intelligenz-Siegel
Berlin:	Bundesbildungsministerin Karliczek hat sich dafür ausgesprochen, ein offizielles Gütesiegel für Produkte mit Künstlicher Intelligenz einzuführen. Der "Rheinischen Post" sagte die CDU-Politikerin, ein TÜV für Künstliche Intelligenz aus Europa könne ein gutes Verkaufsargument sein. Schließlich sei Vertrauen eine Voraussetzung dafür, dass Menschen neue Technologien nutzen wollten. Wenn Künstliche Intelligenz nicht das Richtige lerne, könne sie etwa Vorurteile verstärken oder unsoziales Verhalten fördern. 19.04.2019 08:00 Uhr 

## Papst Franziskus erinnert an Tod Jesu
Rom:	Papst Franziskus erinnert heute mit Tausenden Gläubigen an die Kreuzigung und den Tod Jesu Christi. Nach einer Messe im Petersdom leitet Franziskus die Kreuzwegsprozession am Kolosseum. In 14 Stationen wird dabei der Leidensweg Jesu dargestellt. Am Wochenende gehen die Feierlichkeiten mit der Osternachtsmesse am Samstagabend und der Ostermesse am Sonntag weiter. Auch in Jerusalem werden Tausende Pilger aus aller Welt erwartet. In Prozessionen auf der Via Dolorosa ziehen sie durch die Altstadt zur Grabeskirche und zur Erlöserkirche. 19.04.2019 08:00 Uhr 

## Europa League: Frankfurt im Halbfinale
Zum Sport:	Eintracht Frankfurt hat das Halbfinale der Fußball Europa-League erreicht. Die Mannschaft besiegte gestern Abend Benfica Lissabon mit 2:0. Das Hinspiel hatten die Portugiesen mit 4:2 für sich entschieden. Im Halbfinale empfängt  Frankfurt nun am 2. Mai den FC Chelsea. Das Rückspiel findet eine Woche später in London statt. 19.04.2019 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute sonnig und trocken bei 17 bis 24 Grad, an der Ostsee 11 bis 16 Grad. Morgen meist sonnig und nur vereinzelt Wolken. Höchstwerte 17 bis 24 Grad, an der Ostsee 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonnenschein und überall trocken. Höchstwerte 18 bis 23 Grad. Am Montag weiterhin meist sonnig und trocken, 12 bis 25 Grad. 19.04.2019 08:00 Uhr 
