# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2019:


## Feiern zum 30. Jahrestag des Mauerfalls
Berlin: Deutschland feiert heute den Fall der Mauer vor 30 Jahren und erinnert an die friedliche Revolution. In Berlin werden zu der zentralen Veranstaltung an der Mauer-Gedenkstätte Bernauer Straße Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel erwartet. Am Brandenburger Tor ist eine große Bühnenshow geplant. Außerdem wollen bei Veranstaltungen entlang der früheren innerdeutschen Grenze von Bayern bis Schleswig-Holstein Vertreter aus Politik, Wirtschaft und Sport auf den Mauerfall und die drei Jahrzehnte danach zurückblicken. 09.11.2019 05:00 Uhr 

## Merkel: Geduld bei Ost-West-Angleichung
Berlin:    Bundeskanzlerin Merkel hat um Geduld bei der Angleichung der Lebensverhältnisse in Ost- und Westdeutschland geworben. Der  "Süddeutschen Zeitung" sagte sie, bei manchen Themen sehe man, dass es doch eher ein halbes Jahrhundert oder länger dauere. Merkel betonte mit Blick auf die Ostdeutschen, auch die Mühen der Freiheit, alles entscheiden zu müssen, müsse gelernt werden. Den gelegentlichen Vorwurf, sie würde zu wenig die Interessen der Ostdeutschen vertreten, wies die Kanzlerin zurück. 09.11.2019 05:00 Uhr 

## Streik bei Lufthansa zu Ende
Frankfurt am Main: Der Streik der Flugbegleiter bei der Lufthansa ist um Mitternacht offiziell zu Ende gegangen. Laut Unternehmen wurden wegen des Ausstandes an den vergangenen beiden Tagen insgesamt 1.500 Flüge annulliert. 200.000 Passagiere waren betroffen. Es wird erwartet, dass der Flugbetrieb heute nur schleppend anläuft. An diesem Wochenende wollen sich das Unternehmen und die Gewerkschaft Ufo zu Gesprächen treffen. 09.11.2019 05:00 Uhr 

## Brasiliens Ex-Präsident freigelassen
Curitiba: Der ehemalige brasilianische Präsident Lula da Silva ist vorläufig aus der Haft freigekommen. Hintergrund ist eine Grundsatzentscheidung des Obersten Gerichts. Demnach müssen Verurteilte eine Haftstrafe erst antreten, wenn alle Rechtsmittel ausgeschöpft sind. Lula da Silva war wegen Bestechlichkeit zu mehr als acht Jahren Gefängnis verurteilt worden. Weitere Verfahren gegen ihn laufen noch. 09.11.2019 05:00 Uhr 

## Urteil nach Überfall auf Özil
London: Nach dem versuchten Raubüberfall auf den Fußballer Mesut Özil und seinen Arsenal-Teamkollegen Sead Kolasinac ist einer der beiden Täter in Großbritannien zu zehn Jahren Haft verurteilt worden. Das Strafmaß für den zweiten geständigen Angreifer will das Gericht später bekannt geben. Die bewaffneten Männer hatten im Sommer in London versucht, den Fußballern ihre Uhren zu stehlen. 09.11.2019 05:00 Uhr 

## Köln verliert gegen Hoffenheim - Veh geht
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hoffenheim mit 2:1 in Köln gewonnen und ist jetzt Tabellenzweiter. Der 1. FC Köln teilte nach der Niederlage mit, dass der Vertrag mit Sport-Geschäftsführer Armin Veh aufgelöst wurde. Die Mannschaft steht auf einem Abstiegsplatz. 09.11.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage oft bewölkt mit Regen, von Süden und Westen her vermehrt Auflockerungen. Maximal 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist trocken mit Wolken und Sonne im Wechsel, 4 bis 10 Grad. Am Montag teils sonnig, teils wolkig 5 bis 9 Grad. 09.11.2019 05:00 Uhr 
