# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2019:


## London Bridge: Angreifer tötet zwei Menschen
London: In der britischen Hauptstadt sind bei einem Angriff mit einem Messer zwei Menschen getötet worden. Drei weitere wurden laut Polizei verletzt. Die Beamten erschossen den Angreifer noch am Tatort auf der London Bridge. Er trug eine Bombenattrappe. Scotland Yard stufte die Messerattacke als Terrorangriff ein. Nach Medienberichten war der Täter polizeibekannt und hatte Verbindungen zu islamistischen Terrorgruppen. Im Juni 2017 waren bei einem Angriff auf derselben Brücke acht Menschen getötet und mindestens 48 verletzt worden. 30.11.2019 01:00 Uhr 

## Angriff auch in Den Haag
Den Haag: Auch in der niederländischen Großstadt hat ein Mann mit einem Messer um sich gestochen und dabei drei Menschen verletzt. Alle Opfer seien minderjährig, teilte die Polizei mit. Demnach geschah der Angriff auf einer gut besuchten Einkaufsstraße. Der Täter flüchtete, die Behörden leiteten eine Großfahndung ein. 30.11.2019 01:00 Uhr 

## Hunderttausende demonstrieren für Klimaschutz
Berlin: Hunderttausende Menschen sind in Deutschland für den Klimaschutz auf die Straße gegangen. Die größte Demonstration der Bewegung "Fridays For Future" fand in Berlin statt. Dort beteiligten sich etwa 60.000 Menschen. Die Demonstranten kritisierten die deutsche Klimapolitik. Die bisherigen Maßnahmen reichten nicht aus. Der Bundesrat hat unterdessen Teile des Klimapakets der Bundesregierung gestoppt. Mit der geplanten höheren Pendlerpauschale und der ermäßigten Mehrwertsteuer für Bahntickets muss sich nun der Vermittlungsausschuss befassen. 30.11.2019 01:00 Uhr 

## Forderung nach Abschiebestopp in die Türkei
Hannover: Der niedersächsische Flüchtlingsrat und die Organisation Pro Asyl fordern einen Abschiebestopp in die Türkei. Nach ihren Angaben sind bei der Festnahme eines türkischen Anwalts der deutschen Botschaft in Ankara mehr als 4.000 Personalakten beschlagnahmt worden. Vorher war von rund 280 Akten die Rede. Der Flüchtlingsrat und Pro Asyl gehen davon aus, dass dadurch erheblich mehr Menschen mit einer politischen Verfolgung in der Türkei rechnen müssen. 30.11.2019 01:00 Uhr 

## Schalke gewinnt gegen Union
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Schalke 04 auf Erfolgskurs. Die Gelsenkirchener besiegten Union Berlin mit 2:1. In der zweiten Liga setzte sich Osnabrück gegen den Hamburger SV mit 2:1 durch. Karlsruhe gewann gegen Regensburg mit 4:1. 30.11.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In Richtung Alpen Niederschläge, zunehmend als Schnee. Im Übrigen wechselnd bewölkt und vereinzelt Schauer, plus 4 bis minus 3 Grad. Am Tage im Westen und Südwesten sowie im Nordosten länger freundlich und trocken, dazwischen dichtere Wolken und gelegentliche Schauer. Maximal 1 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag Sonne und Wolken im Wechsel, von der Eifel bis zur Schwäbischen Alb stellenweise etwas Schnee oder Regen, minus 1 bis plus 6 Grad. 30.11.2019 01:00 Uhr 
