# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2019:


## Schüsse im Einkaufszentrum in Texas
El Paso: Bei einer Schießerei in einem Supermarkt im US-Bundesstaat Texas hat es laut CNN mehrere Tote gegeben. Örtlichen Medienberichten zufolge waren insgesamt 18 Menschen in einem Walmart getroffen worden. Die Polizei rief auf Twitter dazu auf, sich von dem Areal fernzuhalten. In dem Bereich seien mehrere Schützen unterwegs. Weitere Einzelheiten sind noch nicht bekannt. 03.08.2019 21:00 Uhr 

## Wieder hunderte Festnahmen in Moskau
Moskau: Die Behörden sind in der russischen Hauptstadt erneut gegen eine ungenehmigte Demonstration für freie Kommunalwahlen vorgegangen. Es kam zu mehreren hundert Festnahmen. Unbestätigten Angaben zufolge gab es dabei mehrere Verletzte. Das mobile Internet funktionierte in den betroffenen Bereichen von Moskau mehrere Stunden lang nicht. Die tausenden Regierungskritiker hatten sich ungeachtet der vorherigen Inhaftierung zahlreicher Oppositionsführer versammelt. Sie fordern, dass zur Moskauer Kommunalwahl im September alle Kandidaten der Opposition zugelassen werden. Die zuständige Behörde hatte viele von ihnen wegen angeblicher schwerer Formfehler ausgeschlossen. 03.08.2019 21:00 Uhr 

## Polizei in Hongkong setzt Tränengas ein
Hongkong: Die Konfrontation zwischen Regierungskritikern und den pekingtreuen Behörden in der chinesischen Sonderverwaltungszone spitzt sich immer weiter zu. Die Polizei ging teils mit Tränengas und Schlagstöcken gegen Demonstranten vor. Einige hundert von ihnen hatten zuvor eine Wache besetzt und die Scheiben von Dienstautos zerschlagen. Es gab mehrere Festnahmen. Insgesamt hatten sich auch in der neunten Woche der beispiellosen Massenproteste zehntausende Menschen versammelt. Allerdings kamen auch tausende Anhänger der Regierung in Hongkong zusammen und schwenkten chinesische Flaggen. Hintergrund der Kundgebungen ist das Ringen um das Maß des Einflusses von Peking in der Sonderverwaltungszone. 03.08.2019 21:00 Uhr 

## Menschenrechtsausschuss in China unerwünscht
Berlin: Der Menschenrechtsausschuss des Deutschen Bundestags kann nicht wie geplant im September China besuchen. Der Sprecher für Menschenrechte der Unions-Fraktion, Brand, erklärte, die Volksrepublik verweigere die Einreise. Das Schwerpunktthema des Menschenrechtsausschusses in diesem Jahr ist die Lage der religiösen Minderheiten in China. Zuvor war bekannt geworden, dass auch eine Reise des Bundestagsausschusses Digitale Agenda wegen Pekings Ablehnung einer Grünen-Abgeordneten in Frage steht. Menschenrechtsorganisationen und ausländische Regierungen schätzen, dass allein in den vergangenen drei Jahren mehr als eine Million Menschen in sogenannte Umerziehungslager gesteckt wurden. In aller Regel gehören sie zu muslimischen Minderheiten. 03.08.2019 21:00 Uhr 

## Elbstauwehr steht wegen Defekts offen
Geesthacht: Ein Defekt an einem Elb-Stauwehr sorgt für ein rasantes Absinken des Pegels. Den zuständigen Behörden zufolge steht das Wehr seit gestern Nachmittag offen. Mitarbeiter der Schifffahrtsverwaltung seien dabei, den Schaden zu beheben. Grund der Probleme ist nach NDR-Informationen ein unterspülter Damm. Der sinkende Wasserstand beeinträchtigt sowohl den Betrieb auf dem Elbe-Seiten-Kanal als auch auf dem Elbe-Lübeck-Kanal. Auch das Schiffshebewerk Scharnebeck musste schließen. Wegen des seit Monaten herrschenden Niedrigwassers sollte am Wehr Geesthacht eigentlich der Pegel der Elbe so gehalten werden, dass Schifffahrt noch möglich ist. 03.08.2019 21:00 Uhr 

## Zweite Liga: Hannover - Regensburg unentschieden
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga haben sich Hannover und Regensburg 1 : 1 unentschieden getrennt. Zuvor hatte der Karlsruher SC gegen Dynamo Dresden mit 4:2 gewonnen. In der dritten Liga spielten:
Unterhaching - Rostock 1:0  und
Meppen - Magdeburg   1:3. Formel-Eins-Pilot Max Verstappen startet morgen beim Großen Preis von Ungarn von der Pole Position. Beim Qualifying setzte sich der Niederländer in seinem Red Bull vor den Mercedes-Fahrern Valtteri Bottas und Lewis Hamilton durch; Sebastian Vettel wurde Fünfter. 03.08.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	2    3    34    40
42    44
Superzahl:			7 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 03.08.2019 21:00 Uhr 

## Nordwetter
Nachts überwiegend bewölkt und trocken. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen wolkig, nach Südniedersachsen und Vorpommern hin länger freundlich, meist trocken. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. Die Aussichten:
Am Montag erst freundlich, später von Westen her Schauer und Gewitter, 21 bis 27 Grad. Am Dienstag wechselhaft, 21 bis 26 Grad. 03.08.2019 21:00 Uhr 
