# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2019:


## Unterhaus stimmt für Neuwahlen im Dezember
London: In Großbritannien wird am 12. Dezember ein neues Parlament gewählt. Das Unterhaus stimmte mit großer Mehrheit für ein entsprechendes Gesetz. 438 Abgeordnete sprachen sich für die Neuwahl aus, 20 dagegen. Premierminister Johnson hatte das Gesetz ins Parlament eingebracht. Für die Annahme reichte eine einfache Mehrheit. Gestern hatte das Unterhaus eine Neuwahl noch abgelehnt. Die Labour-Partei gab jedoch ihren Widerstand auf. Ihr Vorsitzender Corbyn sagte, mit dem erneuten Brexit-Aufschub bis Ende Januar sei die Bedingung der größten britischen Oppositionspartei erfüllt. 29.10.2019 22:00 Uhr 

## Günther kritisiert Merz
Berlin: Mehrere CDU-Politiker haben die Kritik an Kanzlerin Merkel durch den ehemaligen Fraktionsvorsitzenden Merz zurückgewiesen. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sagte in der ARD, er glaube, es sei nicht die Zeit von älteren Herren, ihre alten Rechnungen zu begleichen. Es sollten in der CDU jetzt die sprechen, die heute Verantwortung trügen. Der stellvertretende Vorsitzende der Unionsfraktion im Bundestag, Wadephul, sagte auf NDR Info, die Kanzlerin sei eine starke, umsichtige Führungspersönlichkeit und anerkannt wie kaum jemand sonst. Ähnlich äußerte sich der CDU-Landesvorsitzende aus Mecklenburg-Vorpommern, Kokert. Er sagte ebenfalls auf NDR Info, Merkel genieße ein großes Vertrauen in der deutschen Bevölkerung. Merz hatte nach der Thüringen-Wahl das Erscheinungsbild der Bundesregierung als grottenschlecht bezeichnet und vor allem die Kanzlerin attackiert. 29.10.2019 22:00 Uhr 

## Häusliche Pflege vor allem durch Frauen
Berlin: Der Sozialverband Deutschland fordert einen staatlichen Lohnausgleich für pflegende Angehörige - angelehnt an das Elterngeld. Verbandspräsident Bauer sagte, wenn es zu einem Pflegefall in der Familie komme, dann seien es in 70 Prozent der Fälle Frauen, die sich kümmerten und unbezahlte Sorgearbeit leisteten. Wer den Beruf zugunsten der Familie zurückstelle, werde mit einem geringeren Einkommen und einer geringeren Rentenanwartschaft bestraft, heißt es in einem Gutachten des Sozialverbands. Die Zahl der Pflegebedürftigen in Deutschland lag Ende 2017 laut Statistischem Bundesamt bei 3,4 Millionen Menschen. Die Mehrzahl von ihnen wird ausschließlich durch Angehörige versorgt. 29.10.2019 22:00 Uhr 

## MV beruft Antisemitismus-Beauftragten
Schwerin: Die Landesregierung von Mecklenburg-Vorpommern hat einen Antisemitismus-Beauftragten berufen. Ministerpräsidentin Schwesig sagte, der frühere Richter und leitende Verwaltungsbeamte Hansjörg Schmutzler werde das neu geschaffene Ehrenamt zum 1. November antreten. Der 68-Jährige solle Ansprechpartner und klar vernehmbare Stimme im öffentlichen Raum sein. Es gelte, jeder Form von Antisemitismus, Hass und Gewalt gegen Juden entschieden entgegenzutreten, betonte Schwesig unter Hinweis auf den Angriff auf die Synagoge in Halle. Landesrabbiner Kadnykov zeigte sich erfreut über die Berufung einer ständigen Kontaktperson für die beiden jüdischen Gemeinden in Schwerin und Rostock. Nach jüngsten Erhebungen umfassen diese zusammen rund 1200 Mitglieder. 29.10.2019 22:00 Uhr 

## Nordischen Filmtage Lübeck eröffnet
Lübeck: Die 61. Nordischen Filmtage haben begonnen. Zum Auftakt lief die Liebesgeschichte "Feuer und Flamme" aus Schweden. Der Film spielt im Stockholmer Schaustellermilieu der 1940er Jahre. In Lübeck werden bis zum Sonntag insgesamt 196 Spiel-, Dokumentar- und Kurzfilme gezeigt. Die Veranstalter der Nordischen Filmtage erwarten rund 36.000 Besucher. 29.10.2019 22:00 Uhr 

## 2.Runde des DFB-Pokals: HSV draußen
Zum Sport: Der Hamburger Sportverein ist in der zweiten Runde des DFB-Pokals ausgeschieden. Die Mannschaft von Trainer Hecking unterlag Stuttgart nach Verlängerung mit 1:2. Für eine Überraschung sorgte der 1. FC Saarbrücken. Der Regionalligist besiegte den Bundesligsten Köln mit 3:2. Duisburg unterlag Hoffenheim mit 0:2, Freiburg verlor gegen Union Berlin 1:3 und Bochum musste sich Bayern München mit 1:2 geschlagen geben. 29.10.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht kaum Wolken, örtlich Nebel, dabei lokal Reifglätte möglich. Tiefstwerte Plus 5 bis Minus 5 Grad. Morgen nach örtlichem Frühnebel zeitweise heiter, gelegentlich wolkig, weitgehend trocken. 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Norden Vorpommerns sowie an der Ostsee bewölkt, überwiegend trocken. 7 bis 10 Grad. Am Freitag neblig, in Niedersachsen leichte Schauerneigung. 6 bis 11 Grad. 29.10.2019 22:00 Uhr 
