# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2019:


## Kabinett beschließt Regelungen zum Tierschutz
Berlin: Das Bundeskabinett hat mehrere Neuregelungen für den Schutz von Nutztieren und Insekten beschlossen. Ein neues Tierwohl-Kennzeichen soll Verbrauchern dabei helfen, beim Kauf von Schweinefleisch zu erkennen, ob die Tiere besser gehalten wurden als vom Gesetzgeber vorgeschrieben. Der Vorschlag wurde von Landwirtschaftsministerin Klöckner ausgearbeitet. Im Insektenschutz-Programm von Umweltministerin Schulze geht es um einen Ausstieg aus dem umstrittenen Pflanzengift Glyphosat. Außerdem soll die Nutzung von Pestiziden in vielen Schutzgebieten stark eingeschränkt oder verboten werden. 04.09.2019 11:45 Uhr 

## Britisches Parlament will No-Deal-Brexit zu verhindern
London:		Die Abgeordneten im britischen Parlament versuchen weiter, einen Brexit ohne Austrittsabkommen zu verhindern. Am Nachmittag will das Unterhaus über einen entsprechenden Gesetzentwurf abstimmen. Mit diesem soll die Regierung verpflichtet werden, eine Verschiebung des EU-Austrittsdatums zu beantragen, sollte es keinen Kompromiss für ein Abkommen mit der EU geben. Premierminister Johnson will hingegen einen harten Brexit nicht ausschließen. Sollte das Unterhaus einen ungerelten EU-Austritt blockieren, will er Neuwahlen beantragen. Seine politischen Gegner haben bereits angekündigt, dass sie dem nur zustimmen werden, wenn es auf keinen Fall zu einem No-Deal-Brexit kommt. 04.09.2019 11:45 Uhr 

## Erste Regionalkonferenz für SPD-Vorsitz
Saarbrücken: In der saarländischen Landeshauptstadt findet heute die erste Regionalkonferenz der SPD statt, auf der sich die Kandidaten für den Parteivorsitz präsentieren. Die insgesamt acht Duos und eine Einzelperson werden sich auf der Veranstaltung rund zweieinhalb Stunden den Fragen der Basis stellen. Bis Mitte Oktober sind 23 Regionalkonferenzen geplant. Anschließend können die SPD-Mitglieder per Brief oder online abstimmen. Sollte keiner der Bewerber über 50 Prozent kommen, wird es eine weitere Abstimmung zwischen den Erst- und Zweitplatzierten geben. Auf einem Parteitag im Dezember soll dann der neue SPD-Vorsitz bestätigt werden. 04.09.2019 11:45 Uhr 

## Jeder dritte junge Mensch im Internet gemobbt
New York:	Jeder dritte Jugendliche und junge Erwachsene ist schon mal im Internet gemobbt worden. Das geht aus einer aktuellen Studie des UN-Kinderhilfswerks, Unicef, hervor. Jeder fünfte der Befragten räumte demnach ein, schon einmal wegen Cybermobbings nicht zur Schule gegangen zu sein. Die Schikanierungen fänden vor allem in Online-Netzwerken wie Facebook, Instagram oder Twitter statt, heißt es in der Studie. 04.09.2019 11:45 Uhr 

## Glinde bereitet sich auf Bombenentschärfung vor
Glinde: Im Gewerbegebiet der schleswig-holsteinischen Stadt soll in wenigen Minuten die Entschärfung einer Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg beginnen. Etwa 5.600 Menschen in Glinde und 2.200 Bewohner in Reinbek mussten dafür laut Ordnungsamt ihre Häuser und Wohnungen verlassen. Demnach kontrolliert die Polizei den Bereich rund um den Fundort. Aus Sicherheitsgründen fällt der Unterricht an mehreren Schulen aus. Die 250 Kilogramm schwere Bombe war gestern bei Bauarbeiten gefunden worden. 04.09.2019 11:45 Uhr 

## Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Metzelder
Hamburg: Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen den ehemaligen Fußball-Nationalspieler Christoph Metzelder wegen des Verdachts der Verbreitung kinderpornografischer Inhalte. Das bestätigte eine Sprecherin der Behörde in Hamburg. Danach wurde gestern das Haus von Metzelder in Düsseldorf durchsucht. Das dort beschlagnahmte Material werde nun ausgewertet. Der 38-Jährige äußerte sich bisher nicht zu den Vorwürfen. 04.09.2019 11:45 Uhr 

## Starfotograf Lindbergh ist gestorben
Paris: Der deutsche Starfotograf Peter Lindbergh ist tot. Wie seine Familie in Frankreich mitteilte, starb er im Alter von 74 Jahren. Lindbergh arbeitete für Modeschöpfer wie Jean-Paul Gaultier und Giorgio Armani, außerdem für internationale Magazine. Er prägte die Modefotografie durch markante Schwarzweißbilder. 04.09.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig bewölkt, von der Nordsee her Regen, auch einzelne Gewitter, bis zum Abend hin nach Ostholstein vorankommend. Höchstwerte 18 bis 24 Grad. 04.09.2019 11:45 Uhr 
