# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2019:


## Trump-Kim-Gipfel in Hanoi ohne Ergebnis beendet
Hanoi:	Der Gipfel zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim ist gescheitert. Nach Angaben des Weißen Hauses gibt es keine gemeinsame Abschlusserklärung zur geplanten atomaren Abrüstung des sozialistischen Landes. Die Gespräche in der vietnamesischen Hauptstadt Hanoi seien trotzdem gut und konstruktiv gewesen. Die Delegationen wollten in Zukunft weiterverhandeln. Einzelheiten will Präsident Trump in diesen Minuten bei einer Pressekonferenz mitteilen. In den Gesprächen ging es um mögliche Schritte für eine atomare Abrüstung Nordkoreas. Im Gegenzug wollte das Land eine Lockerung der Wirtschaftssanktionen erreichen. Außerdem wurde darüber spekuliert, ob der innerkoreanische Krieg offiziell für beendet erklärt werden könnte. 28.02.2019 08:15 Uhr 

## London: Parlament billigt Mays neue Strategie
London: 	Das britische Unterhaus hat die neue Brexit-Strategie von Premierministerin May gebilligt. Die Abgeordneten stimmten für den Drei-Stufen-Plan, der der Regierungschefin mehr Zeit für Nachverhandlungen mit der EU einräumt. Sollte sie bis zum 12. März keine Mehrheit für das Austrittsabkommen erhalten, stimmt das Unterhaus einen Tag später über einen ungeregelten Brexit ab. Wird auch dieser abgelehnt, entscheiden die Abgeordneten über eine Verschiebung des Austrittstermins. 28.02.2019 08:15 Uhr 

## Venezuela: UN-Sicherheitsrat soll über Resolutionen abstimmen
New York: Der UN-Sicherheitsrat soll heute über zwei konkurrierende Resolutionen zur Venezuela-Krise abstimmen. Es wird allerdings erwartet, dass die von den USA und Russland vorgelegten Texte beide scheitern. Der von den USA vorgelegte Resolutionsentwurf fordert "freie, faire und glaubwürdige" Wahlen in dem südamerikanischen Land. Geäußert wird zudem Beunruhigung über die gegen Demonstranten eingesetzte Gewalt. Russland, möglicherweise aber auch China dürften ihr Veto gegen den Text einlegen. Moskau hat einen eigenen Resolutionsentwurf zur Abstimmung vorgelegt. Darin werden Drohungen einer Militärintervention in Venezuela zurückgewiesen und erklärt, für mögliche internationale Hilfslieferungen sei die venezolanische Regierung zuständig. 28.02.2019 08:15 Uhr 

## Tarifstreit: 3. Verhandlungsrunde im Öffentlichen Dienst
Potsdam: Die Tarifverhandlungen für den Öffentlichen Dienst der Länder gehen heute in die dritte Runde. Der Verhandlungsführer der Länder, Kollatz, zeigte sich zuversichtlich, bis zum Wochenende zu einem Abschluss zu kommen. Nach den Worten von Verdi-Chef Bsirske liegen die Tarifparteien aber noch sehr weit auseinander. Die Gewerkschaften hatten den Druck auf die Arbeitgeber in den vergangenen Tagen mit umfangreichen Warnstreiks erhöht. Verdi und der Beamtenbund fordern für die Angestellten der Länder sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr pro Monat. 28.02.2019 08:15 Uhr 

## Internet-Projekt: Satelliten ins All gestartet
Kourou: 	Eine Sojus-Rakete hat die ersten sechs Satelliten eines Projekts ins All gebracht, das Internetverbindungen auch in abgelegenen Regionen ermöglichen soll. Sie hob nach Angaben des Betreibers Arianespace gestern am späten Abend vom Weltraumbahnhof bei Kourou in Französisch Guyana ab. Das US-Unternehmen OneWeb will in einigen Jahren die ganze Welt flächendeckend mit kostengünstigem Internet versorgen. Dafür sollen rund 650 Satelliten in den Weltraum gebracht und rund 1000 Kilometer von der Erde entfernt in eine Umlaufbahn gesetzt werden. 28.02.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.385 Punkten. Das sind 0,8 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,3 Prozent auf 25.985 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.432 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 70. 28.02.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute dicht bewölkt, gebietsweise heiter, es bleibt trocken, Temperaturen von 7 bis 14 Grad. 28.02.2019 08:15 Uhr 
