# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2019:


## USA appellieren an Militär in Venezuela
Washington: US-Außenminister Pompeo hat das Militär in Venezuela aufgerufen, Staatschef Maduro nicht länger zu unterstützen. Sein Regime sei nicht legitim, sagte Pompeo in Washington. Die USA hielten alle Erklärungen und Handlungen Maduros für ungültig. Der US-Außenminister forderte das venezolanische Militär auf, den Schutz von Parlamentschef Guaidó zu garantieren. Er stellte dem südamerikanischen Land Hilfslieferungen in Höhe von 20 Millionen Dollar in Aussicht. Maduro warf seinem Widersacher Guaidó einen Staatsstreich vor. Er rief die Bevölkerung auf, die Stabilität des Landes zu verteidigen. Parlamentschef Guaidó hatte sich gestern zum Übergangspräsidenten erklärt. Venezuela leidet seit Jahren unter einer schweren wirtschaftlichen und politischen Krise. 24.01.2019 19:15 Uhr 

## Städtetag: Debatte über Grenzwerte bizarr
Hamburg:	Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städtetages, Dedy, hat die Debatte über Grenzwerte für Stickoxide und Feinstaub als etwas bizarr bezeichnet. Auf NDR Info sagte Dedy, die Grenzwerte kämen von der Weltgesundheitsorganisation über die Europäische Union und die Bundesregierung habe den Werten zugestimmt. Jetzt werde man kaum wegen eines Schreibens von 100 Lungenärzten eine neue Debatte lostreten können. Inhaltlich, so Dedy, könne er die Werte nicht beurteilen. Derartige Obergrenzen entstünden aber in der Regel in einem transparenten Verfahren mit wissenschaftlichen Gutachten. Wegen der Grenzwerte für Stickoxide gelten in mehreren deutschen Städten Dieselfahrverbote. Die Werte sind allerdings in der Ärzteschaft umstritten. Eine Gruppe von Lungenspezialisten hat in einer Erklärung angezweifelt, dass die Vorgaben einen gesundheitlichen Nutzen haben. 24.01.2019 19:15 Uhr 

## HSH-Verkauf: Millionen für externe Berater
Hamburg: Für den Verkauf der HSH Nordbank haben externe Berater mehr als 300 Millionen Euro erhalten. Das geht aus einer Antwort des Hamburger Senats auf eine kleine Anfrage der FDP hervor. Demnach haben allein die städtischen Gesellschaften für den Verkauf der Landesbank rund 140 Millionen Euro für Treuhänder, Wirtschaftsprüfer und Unternehmensberater bezahlt. Von der ehemaligen Landesbank seien noch einmal knapp 170 Millionen gekommen. Hamburg und Schleswig-Holstein hatten die Bank im November für etwa eine Milliarde Euro an amerikanische Investoren verkauft. 24.01.2019 19:15 Uhr 

## Janukowitsch zu 13 Jahren Haft verurteilt
Kiew:    Ein ukrainisches Gericht hat den ehemaligen Staatschef Janukowitsch in Abwesenheit wegen Hochverrats zu 13 Jahren Haft verurteilt. Es sei erwiesen, dass er Moskau Beihilfe zur Führung eines Angriffskrieges geleistet habe, heißt es in dem Urteil. Er soll demnach unter anderem die Annexion der Halbinsel Krim durch Russland begünstigt haben. Janukowitsch hatte sich im Februar 2014 nach wochenlangen gewalttätigen Auseinandersetzungen mit fast hundert Toten auf dem Kiewer Maidan-Platz nach Russland abgesetzt. Janukowitsch nahm per Videokonferenz an dem Prozess teil. Die Verteidigung sieht das Verfahren als politisch motiviert an. 24.01.2019 19:15 Uhr 

## Papst prangert Korruption an
Panama-Stadt:		Papst Franziskus hat zum Auftakt seiner Panama-Reise die Regierung des Landes aufgefordert, sich von Korruption fernzuhalten. Bei einem Empfang im Außenministerium sagte er, die jungen Generationen forderten, dass Menschen mit einer Führungsrolle ein Leben führten, das der Würde und der Autorität ihrer Ämter entspreche. An dem Treffen im Außenministerium nahmen auch Staatspräsident Varela, das diplomatische Corps und Vertreter der Zivilgesellschaft teil. Anlass der Reise von Papst Franziskus ist der Weltjugendtag der Katholischen Kirche mit rund 100.000 Pilgern aus aller Welt. Dort will er am Abend eine Ansprache halten. 24.01.2019 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
In der Nacht oft stark, teils locker bewölkt, überwiegend trocken. Nebel möglich. Tiefstwerte -4 Grad auf Fehmarn, -6 Grad in Nordfriesland, -8 Grad in Bremen bis -9 Grad im Emsland. 24.01.2019 19:15 Uhr 
