# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2019:


## Haftstrafen für katalanische Separatisten
Madrid: Der Oberste Gerichtshof in Spanien hat hohe Haftstrafen gegen die Anführer der katalanischen Unabhängigkeitsbewegung verhängt. Neun der zwölf Angeklagten wurden wegen "Aufruhrs" und der Veruntreuung öffentlicher Gelder zu Gefängnisstrafen zwischen neun und 13 Jahren verurteilt. Drei weitere Beschuldigte müssen Geldstrafen zahlen. Die Urteile fielen deutlich milder aus als von der Staatsanwaltschaft beantragt. Sie hatte bis zu 25 Jahre Haft gefordert. Den Vorwurf der "Rebellion" ließen die Richter jedoch fallen. Der ehemalige Regionalpräsident Kataloniens Puigdemont bezeichnete das Urteil der Richter als "Ungeheuerlichkeit". Es seien Reaktionen wie nie zuvor notwendig, schrieb er bei Twitter. Für den Abend sind in der gesamten Region im Nordwesten Spaniens Demonstrationen angekündigt. 14.10.2019 13:00 Uhr 

## Syrien: Maas will mit Türkei im Dialog bleiben
Luxemburg: Die Außenminister der Europäischen Union beraten über Reaktionen auf die türkische Militäroffensive in Nordsyrien. Mehrere Länder, darunter Deutschland und Frankreich, hatten bereits eine Einschränkung ihrer Rüstungsexporte an die Türkei angekündigt. Bundesaußenminister Maas lehnte zum Auftakt der Beratungen generelle Wirtschaftssanktionen gegen die Türkei ab. Es sei wichtig, mit Ankara im Dialog zu bleiben, um auf die Regierung einwirken zu können. Frankreichs Außenminister Le Drian forderte ein Sondertreffen der internationalen Anti-IS-Koalition. Diese müsse die Lage neu bewerten. Die syrische Armee hat inzwischen damit begonnen, Truppen nach Nordsyrien zu entsenden. Sie sollen die Kurden dort unterstützen. 14.10.2019 13:00 Uhr 

## Wirtschaftsnobelpreis an drei Armutsforscher
Stockholm: Der Nobelpreis für Wirtschaftswissenschaften geht in diesem Jahr an die drei Ökonomen Esther Duflo, Abhijit Banerjee und Michael Kremer. Das gab die Königlich-Schwedische Akademie der Wissenschaften bekannt. Die Arbeit der drei Froscher habe die Fähigkeit der Menschheit zur Bekämpfung der globalen Armut erheblich verbessert, hieß es zur Begründung. Die in Frankreich geborene Duflo ist die erst zweite Frau, die den Wirtschaftsnobelpreis erhält. Alle drei Ökonomen lehren an US-Universitäten. Der Nobelpreis für Wirtschaftswissenschaften wird erst seit 1968 verliehen und von der schwedischen Notenbank gestiftet. 14.10.2019 13:00 Uhr 

## PiS gewinnt: Regierungspartei holt Mehrheit
Warschau: Die nationalkonservative Regierungspartei "Recht und Gerechtigkeit" bleibt in Polen stärkste politische Kraft. Nach Auszählung von immer mehr Wahlzetteln errang die PiS von Ministerpräsident Morawiecki einen klaren Sieg. Sie kommt demnach auf etwa 45 Prozent. Die Partei hat damit die absolute Mehrheit im Parlament. Auf die oppositionelle Bürgerkoalition seien gut 26 Prozent der Stimmen entfallen. Das Linksbündnis kehrt mit etwa 12 Prozent ins Parlament zurück. Ein amtliches Wahlergebnis wird voraussichtlich frühestens am Abend vorliegen. 14.10.2019 13:00 Uhr 

## London: Queen verliest Regierungserklärung
London: In einer feierlichen Zeremonie hat Königin Elisabeth II. das britische Parlament nach einer knapp einwöchigen Pause wiedereröffnet. Die Königin las eine Regierungserklärung von Premierminister Johnson vor. Darin ging es um verschiedene Gesetzesvorhaben, etwa für den Gesundheitsdienst oder Maßnahmen in der Einwanderungspolitik. Auch der Austritt Großbritanniens aus der EU war Thema. Danach hält Johnson an dem Plan fest, die Europäische Union am 31. Oktober zu verlassen. Zuletzt hatten sich London und Brüssel in den festgefahrenen Verhandlungen wieder etwas angenähert. 14.10.2019 13:00 Uhr 

## EU-Kommission genehmigt Kredit für Condor
Brüssel: Die EU-Kommission hat den staatlichen Überbrückungskredit für den deutschen Ferienflieger Condor genehmigt. Nach Ansicht der Behörde wird dadurch der Wettbewerb in der Europäischen Union nicht übermäßig verzerrt. Das Geld werde im Interesse der Fluggäste zur ordnungsgemäßen Aufrechterhaltung der Flugdienste beitragen, hieß es. Es geht um einen Kredit der Staatsbank KfW in Höhe von 380 Millionen Euro. Nach der Pleite des britischen Reiseveranstalters und Condor-Mutterkonzerns Thomas Cook hatten die Bundesregierung und das Land Hessen dem Ferienflieger die Finanzhilfe zugesagt. 14.10.2019 13:00 Uhr 

## Ex-SPD-Chefin Nahles verlässt den Bundestag
Berlin:    Die frühere Partei- und Fraktionschefin der SPD, Nahles, legt auch ihr Bundestagsmandat nieder. Das schrieb sie an Bundestagspräsident Schäuble. Zum 1. November werde Nahles den Bundestag verlassen, bestätigte die SPD-Fraktion. Demnach will sich die 49-Jährige beruflich neu orientieren. Nahles war mit einer Unterbrechung seit 1998 im Bundestag. 14.10.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags mehr Wolken, kurze sonnige Abschnitte,  gebietsweise Regen, im Osten länger heiter und trocken. 15 Grad in Schleswig, bis 23 Grad in Göttingen. Schwacher bis mäßiger Wind aus Ost. Nachts überwiegend trocken, im Norden letzter Regen, stellenweise dichte Nebelfelder. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen zeitweise sonnig und weitgehend trocken, 19 bis 25 Grad, an der Nordsee etwas kühler. Am Mittwoch bewölkt, gebietsweise Regen, 13 bis 18 Grad. 14.10.2019 13:00 Uhr 
