# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2019:


## Konstituierende Sitzung des US-Repräsentantenhauses
Washington: Erstmals nach acht Jahren wird das US-Abgeordnetenhaus wieder von einer demokratischen Mehrheit geführt. Das Parlament kam in neuer Zusammensetzung zu seiner konstituierenden Sitzung nach der Wahl im November zusammen. Es gilt als sicher, dass die 78-jährige Nancy Pelosi von den Demokraten zur neuen Vorsitzenden gewählt wird. Sie hat bereits angekündigt, einen Haushaltsentwurf vorzulegen, um den Regierungsstillstand zu beenden. Eine von Präsident Trump geforderte Finanzierung zum Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko ist darin jedoch nicht erhalten. Durch den Streit über das Budget ist vor zwei Wochen eine Haushaltssperre in den USA in Kraft getreten. Hunderttausende Staatsangestellte bekommen vorerst kein Gehalt mehr. 03.01.2019 19:45 Uhr 

## Kommunen klagen über mangelnde Investitionen
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund beklagt einen massiven Investitionsstau in Deutschland. Verbandspräsident Brandl sagte, Brücken und Straßen bröckelten, Großprojekte wie Flughäfen verzögerten sich. Dazu trügen nicht nur klamme kommunale Kassen bei, sondern auch hohe Hürden bei der Genehmigung. Als bedrückend bezeichnete Brandl es, dass mit Bildung und Straßenbau Schlüsselbereiche betroffen seien. 03.01.2019 19:45 Uhr 

## CSU-Landesgruppe will Einigkeit mit CDU
Seeon: Zum Auftakt der CSU-Klausurtagung hat Landesgruppenchef Dobrindt den Zusammenhalt mit der Schwesterpartei CDU betont. Im oberbayerischen Seeon sagte er, beide Seiten sollten darauf hinarbeiten, dass von der Volkspartei ein positives Signal ausgehe. Gemeinsame Aufgabe vor der anstehenden Europawahl sei, auf die europäische Idee zu setzen und den Menschen Chancen aufzuzeigen. Bayerns Ministerpräsident Söder erklärte, die CSU müsse sich breiter aufstellen. Ziel sei es, mit jüngerem und weiblichem Personal mehr Gesellschaftsschichten anzusprechen. 03.01.2019 19:45 Uhr 

## Frachterhavarie - Soldaten helfen bei Aufräumarbeiten
Den Haag: Nach der Havarie des Containerschiffs "MSC Zoe" auf der Nordsee hat die niederländische Regierung Soldaten auf die Wattenmeerinseln geschickt. Die Bürgermeister von Terschelling und Schiermonnikoog hatten um Hilfe gebeten. Strände und Küsten seien mit Verpackungsmüll und Gegenständen aus den Containern übersät. Ehrenamtliche könnten es allein nicht schaffen. Der Frachter hatte vorgestern bei einem Sturm etwa 270 Container verloren. Drei Stahlbehälter enthalten den gefährlichen Stoff Peroxid. Ein Sack mit giftigem Pulver wurde am Strand von Schiermonnikoog entdeckt. Zurzeit wird überprüft, ob er von der "MSC Zoe" stammt. 03.01.2019 19:45 Uhr 

## Erkenntnisse zu tödlichem Vorfall in Schönberg
Kiel: Die Oberstaatsanwaltschaft hat neue Erkenntnisse zum Tod einer Frau in Schönberg bekannt gegeben. Danach wurde die 39-Jährige in der Silvesternacht mit hoher Wahrscheinlichkeit von einem Schuss getroffen. Bei der Obduktion hätten Ärzte Metallsplitter gefunden, die von der Kugel einer Waffe stammten. Zunächst hatten die Ermittler angenommen, dass die Verletzungen am Kopf der Frau durch einen illegalen Feuerwerkskörper verursacht worden waren. Die Polizei sucht jetzt Zeugen, die verdächtige Beobachtungen gemacht haben. Die 39-Jährige hatte gemeinsam mit ihrem Mann vor der Haustür das Feuerwerk in Schönberg beobachtet und war plötzlich zusammengebrochen. 03.01.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts vielfach noch aufgelockert. Nach Westen und Südwesten hin etwas wolkiger, vereinzelt kurze Regenschauer,  minus 1 bis 5 Grad. Morgen bedeckt und gebietsweise nass, nur ganz im Osten noch länger trocken, Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Am Sonnabend viele Wolken und Regen, 6 bis 9 Grad. 03.01.2019 19:45 Uhr 
