# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2019:


## Regierungskrise in Österreich
Wien: In Österreich wird das Zerwürfnis zwischen der konservativen ÖVP und ihrem Koalitionspartner FPÖ immer tiefer. Im Zusammenhang mit dem Skandal um den bisherigen Vizekanzler Strache plant Kanzler Kurz jetzt offenbar auch die Entlassung von FPÖ-Innenminister Kickl. Das bestätigte Kanzleramtsminister Blümel im ORF. Er begründete das mit der Notwendigkeit, die sogenannte Ibiza-Affäre lückenlos aufzuklären. Die FPÖ wiederum hat angedroht, dass im Falle einer Kickl-Entlassung alle ihre Minister das Kabinett verlassen würden. Den Skandal ausgelöst hat ein Video, das vor zwei Jahren heimlich aufnommen und jetzt veröffentlicht wurde. Es zeigt Strache mit einer angeblichen russischen Oligarchen-Nichte. Er stellt ihr öffentliche Aufträge in Aussicht - als Gegenleistung für verdeckte Wahlkampfhilfe. 20.05.2019 09:15 Uhr 

## US-Streit mit Huawei: Konsequenzen für Smartphones
New York:	Der US-Internetkonzern Google reagiert auf den Streit zwischen den USA und dem chinesischen Technologieunternehmen Huawei. Wie der amerikanische Branchenriese mitgeteilt hat, erhalten Smartphones der Chinesen ab sofort keine Updates mehr für das Betriebssystem Android. Der Zugang zum App-Store und damit zu den dortigen Updates soll aber vorerst erhalten bleiben. Die US-Regierung wirft Huawei vor, mit seinen Technologie-Produkten chinesische Spionage zu unterstützen. Washington hat den Konzern daher auf eine Schwarze Liste gesetzt. Damit ist es US-Firmen untersagt, ohne Genehmigung der Regierung Geschäfte mit Huawei zu machen. 20.05.2019 09:15 Uhr 

## Per Tweet: Trump droht Iran mit scharfen Worten
Washington:	US-Präsident Trump hat im Konflikt mit dem Iran den Ton nochmals verschärft. Trump schrieb auf Twitter, wenn der Iran kämpfen wolle, dann werde dies das offizielle Ende des Landes sein. Teheran dürfe nie wieder den Vereinigten Staaten drohen. Hintergrund ist der Atomstreit mit dem Land. Die Spannungen zwischen den USA und dem Iran hatten sich zuletzt auch noch durch Anschläge auf Ölanlagen in der Golf-Region verschärft. Trump ließ US-Kriegsschiffe in die Region verlegen. 20.05.2019 09:15 Uhr 

## Selenskyi wird neuer Präsident der Ukraine
Kiew:	Einen Monat nach seiner Wahl wird Wolodymyr Selenskyj heute neuer Präsident der Ukraine. Der 41-Jährige frühere Komiker will bei einer feierlichen Sitzung des Parlaments den Amtseid ablegen und danach die Geschäfte von seinem Vorgänger Poroschenko übernehmen. Zu diesem Anlass werden mehrere ausländische Staatsgäste erwartet. So wird Deutschland vom früheren Bundespräsidenten Wulff vertreten. Russische Politiker sollen nicht eingeladen worden sein. Ukrainische Regierungstruppen kämpfen im Osten des Landes seit Jahren gegen Separatisten, die von Moskau unterstützt werden. Selenskyj hat angekündigt, neue Friedensgespräche für die Konfliktregion aufzunehmen. 20.05.2019 09:15 Uhr 

## Zwei Tote bei Explosion im Ostallgäu
Kaufbeuren: Nach der Explosion in einem Wohnhaus im Ostallgäu haben Helfer die Leiche eines siebenjährigen Mädchens gefunden. In der vergangenen Nacht war bereits ein Erwachsener tot aus den Trümmern geborgen worden. Es handelt sich vermutlich um den Vater des Mädchens. Die Mutter wurde schwer verletzt gerettet. Das dreistöckige Haus in Rettenbach am Auerberg war gestern Vormittag bei einer Explosion vollständig zerstört worden. Die Ursache der Detonation ist unklar. 20.05.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.222  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 21.302. Der Euro kostet einen Dollar 11 57. 20.05.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft trüb und trocken, zum späten Nachmittag zeitweise sonnig, in Vorpommern und im Emsland zum Teil kräftige Schauer und Gewitter, im Harz Starkregen, 19 bis 24 Grad; 13 bis 18 Grad an den Küsten. 20.05.2019 09:15 Uhr 
