# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2019:


## Schwere Kämpfe im Norden Syriens
Damaskus: Trotz der US-Forderung nach einer sofortigen Waffenruhe liefern sich die türkischen Truppen in Nordsyrien weiter schwere Kämpfe mit der Kurdenmiliz YPG. Die von der YPG geführten Syrischen Demokratischen Kräfte hätten einen Gegenangriff begonnen und die wichtige Grenzstadt Ras al-Ain zurückerobert, berichtet die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte. Eine offizielle Bestätigung aus Ankara gibt es dafür nicht. Türkische Truppen hatten die Stadt vor zwei Tagen unter ihre Kontrolle gebracht. Die USA hatten gestern wegen der Militäroperation in Nordsyrien Sanktionen gegen türkische Minister verhängt und eine sofortige Waffenruhe gefordert. Präsident Trump will seinen Stellvertreter Pence zur Vermittlung zwischen den Kurden und den Türken nach Ankara schicken. 15.10.2019 15:45 Uhr 

## EEG-Umlage steigt 2020 deutlich an
Berlin: Die Umlage zur Förderung von Ökostrom in Deutschland steigt 2020 wieder an. Nach Angaben der Netzbetreiber wird die EEG-Umlage um 5,5 Prozent höher ausfallen als in diesem Jahr. Sie liegt dann bei 6,756 Cent pro Kilowattstunde. Die Umlage macht ungefähr ein Viertel des Strompreises aus. Das Geld wird dafür verwendet, dass Produzenten von Ökostrom eine feste Vergütung für die Einspeisung ihres Stroms erhalten - unabhängig vom jeweiligen Marktpreis. 15.10.2019 15:45 Uhr 

## Opposition: U-Ausschuss zu Scheuers Maut-Affäre
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer gerät wegen der gescheiterten Pkw-Maut immer stärker unter Druck. Die Fraktionen von FDP, Linken und Grünen haben Abstimmungen über einen Untersuchungsausschuss angekündigt. Scheuer habe bei der Auftragsvergabe an Betreiberfirmen getrickst und getäuscht, sagte FDP-Verkehrsexperte Luksic im NDR. Der Minister halte Dokumente zurück und schiebe die Schuld anderen zu. Ähnlich äußerte sich Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt. Sie glaube nicht, dass der CSU-Politiker im Amt zu halten sei. Scheuer hatte Verträge mit privaten Betreibern geschlossen, bevor der Europäische Gerichtshof sein Maut-Konzept geprüft und für rechtswidrig erklärt hat. Die Opposition schätzt den Schaden für den Steuerzahler auf bis zu eine halbe Milliarde Euro. 15.10.2019 15:45 Uhr 

## Gefahrgut-Transporter auf A29 verunglückt
Großenkneten: Auf der A 29 ist ein Gefahrguttransporter verunglückt. Aus bislang ungeklärter Ursache durchbrach der Lastwagen die Mittelleitplanke und kippte auf der Gegenfahrbahn um. Dabei trat eine größere Menge der giftigen und hochentzündlichen Chemikalie Isocyanat aus. Der Fahrer des Transporters wurde verletzt. Die Feuerwehr hat die Unfallstelle in einem Radius von 800 Metern abgesperrt und zu einem Sicherheitsbereich erklärt. Sie rief alle Ersthelfer und Unfallbeteiligten auf, sich ärztlich untersuchen zu lassen. 15.10.2019 15:45 Uhr 

## SPD-Politikerin Anke Fuchs gestorben
Wilhelmshaven: Die frühere Bundesgesundheitsministerin Anke Fuchs ist tot. Die SPD-Politikerin starb nach langer Krankheit im Alter von 82 Jahren in Wilhelmshaven. Das erfuhr die Deutsche Presse-Agentur aus Kreisen der Parteiführung. Anke Fuchs war mehr als 20 Jahre lang Mitglied des Deutschen Bundestages. Lange Zeit gehörte die gebürtige Hamburgerin auch dem SPD-Vorstand an, von 1987 bis 1991 war sie als erste Frau Geschäftsführerin der Partei. 15.10.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend oft trocken, zwischen Ems und Weser aufkommender Regen, 19 bis 25 Grad. Morgen heitere Abschnitte, nordöstlich der Elbe länger anhaltender Regen, Höchstwerte 13 bis 17 Grad. 15.10.2019 15:45 Uhr 
