# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2019:


## Kinder von Pflegebedürftigen werden entlastet
Berlin:     Kinder von pflegebedürftigen Eltern sollen künftig besser unterstützt werden. Dazu hat das Bundeskabinett einen Gesetzentwurf auf den Weg gebracht. Ziel ist es, Betroffene finanziell zu entlasten. Bisher müssen Kinder für ihre Eltern zahlen, wenn deren Geld zusammen mit der Pflegeversicherung für die Versorgung nicht ausreicht. Künftig soll das erst ab einem Jahreseinkommen von 100.000 Euro brutto gelten. Der Sozialverband VdK begrüßte die Neuregelung und argumentiert, Ältere hätten bisher häufig auf eine Heimunterbringung verzichtet, um ihre Angehörigen nicht zu belasten. Die Kommunen befürchten dagegen Belastungen in Milliardenhöhe. 14.08.2019 19:45 Uhr 

## Altmaier: Wirtschaftsabschwung ist Weckruf
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die leicht geschrumpfte Wirtschaftsleistung als Weckruf und Warnsignal bewertet. Altmaier sagte, die schwelenden Handelskonflikte forderten ihren Tribut; das bekomme die exportorientierte deutsche Industrie besonders zu spüren. Nach vorläufigen Zahlen des Statistischen Bundesamtes ging im zweiten Quartal das Bruttoinlandsprodukt im Vergleich zu den ersten drei Monaten um 0,1 Prozent zurück. Zum Jahresanfang hatte die deutsche Wirtschaft noch ein Plus von 0,4 Prozent verzeichnet. Linken-Fraktionschef Bartsch sprach von einer Quittung für die schlechte Wirtschaftspolitik der Bundesregierung. Der Rückgang wäre vermeidbar gewesen, wenn der Bund mehr investieren würde. Auch der Bundesverband der Deutschen Industrie fordert mehr Investitionen der öffentlichen Hand. 14.08.2019 19:45 Uhr 

## Schwan und Stegner kandidieren für SPD-Vorsitz
Berlin: Für den Vorsitz der SPD gibt es ein neues Bewerber-Duo. Gesine Schwan will gemeinsam mit Ralf Stegner um die Nachfolge der zurückgetretenen Parteichefin Nahles kandidieren. Das bestätigte die Parteizentrale in Berlin. Beide wollen sich am Freitag öffentlich erklären. Schwan steht der Grundwertekommission der SPD vor und hatte bereits seit längerem ihr Interessse an einer Bewerbung deutlich gemacht. Mit Stegner steigt der erste stellvertretende Parteichef in das Kandidatenrennen ein. 14.08.2019 19:45 Uhr 

## Gedenken an Brückeneinsturz in Genua
Genua: In der italienischen Hafenstadt ist an die Opfer des Brückeneinsturzes vor einem Jahr erinnert worden. An der Gedenkfeier nahmen Angehörige sowie Staatspräsident Mattarella und Regierungschef Conte teil. Um 11.36 Uhr hielten die Menschen in einer Schweigeminute inne. Zu diesem Zeitpunkt war genau vor einem Jahr ein etwa 180 Meter langes Stück der Fahrbahn der Morandi-Brücke in Genua in die Tiefe gestürzt. 43 Menschen kamen ums Leben. Die genaue Unglücksursache steht noch nicht fest. 14.08.2019 19:45 Uhr 

## Thunberg reist CO-2 frei nach New York
Plymouth: Die schwedische Klima-Aktivistin Greta Thunberg ist zu einer Reise nach New York aufgebrochen. In Plymouth in England ging sie an Bord einer Segeljacht. Das Boot ist mit Solarpaneelen und Unterwasserturbinen ausgestattet, mit denen die für Navigation und Kommunikation erforderliche Energie erzeugt wird. Thunberg will am 23. September in New York am UN-Sondergipfel zum Klimaschutz teilnehmen. 14.08.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht von Westen Wolken mit teils gewittrigen Schauern. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen teils kräftige und gewittrige Schauer, in Vorpommern länger trocken, Höchstwerte 18 bis 24 Grad, Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter bis wolkig, vor allem an der Ostsee kurze Schauer möglich, maximal 19 bis 23 Grad. Am Sonnabend von Westen her Schauer und Gewitter, nach Osten hin meist trocken. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. 14.08.2019 19:45 Uhr 
