# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2019:


## LeDrian zu Gast im Bundeskabinett
Berlin:	Frankreichs Außenminister Le Drian nimmt heute an der Sitzung des Bundeskabinetts teil. Die deutsche Regierung will mit ihm über europapolitische Fragen sowie die Afrikapolitik sprechen. Dabei dürfte auch der Stopp der Rüstungsexporte nach Saudi-Arabien zur Sprache kommen. Frankreich und Großbritannien kritisieren, dass von der deutschen Entscheidung auch Gemeinschaftsprojekte betroffen sind. Medienberichten zufolge will die Regierung im Laufe des Tages entscheiden, ob der bis Ende März geltende Exportstopp verlängert wird. Thema im Kabinett ist auch eine Verordnung von Wirtschaftsminister Altmaier über Rahmenbedingungen für den Bau eines Terminals für Flüssig-Erdgas. Als Standorte sind Brunsbüttel, Stade und Wilhelmshaven im Gespräch. 27.03.2019 11:15 Uhr 

## EU schränkt Marineeinsatz vor libyscher Küste ein
Brüssel: Die EU will die Marinemission "Sophia" zur Bekämpfung von Schleuserbanden vor der libyschen Küste einschränken. Wie mehrere Nachrichtenagenturen berichten, werden die beiden letzten noch eingesetzten Schiffe abgezogen. Im Gegenzug ist eine stärkere Überwachung des Seegebiets aus der Luft vorgesehen. Die Regelung soll zunächst für sechs Monate gelten sofern bis heute Mittag kein Mitgliedsland Einspruch erhebt. Die Ausbildung der libyschen Küstenwache wird fortgesetzt. Hintergrund ist ein Streit über die Verteilung von Flüchtlingen. Die Regierung in Rom fordert, dass nicht mehr alle durch die Mission geretteten Menschen im Mittelmeer automatisch nach Italien gebracht werden. In den vergangenen drei Jahren wurden knapp 50.000 Flüchtlinge aus Seenot gerettet. 27.03.2019 11:15 Uhr 

## Mutmaßlicher Attentäter in Wien gefasst
Wien: In Österreich ist ein mutmaßlicher Sympathisant der Terrororganisation IS festgenommen worden, der für Anschläge in Deutschland verantwortlich gemacht wird. Wie das bayerische Landeskriminalamt mitteilte, soll der 42-jährige Iraker vor fünf Monaten ein Stahlseil über die Gleise auf der ICE-Strecke zwischen Nürnberg und München gespannt haben. Im Dezember soll er einen Anschlag in Berlin-Karlshorst geplant und dabei eine IS-Flagge hinterlassen haben. Menschen kamen durch die Anschläge nicht zu Schaden. 27.03.2019 11:15 Uhr 

## Scholz will längere Förderung von E-Autos
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz hat sich dafür ausgesprochen, die Förderprogramme für Elektrofahrzeuge bis 2030 zu verlängern. Der SPD-Politiker sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", der Staat müsse die derzeitigen Bemühungen der Autobauer begleiten - in Form eines Ausbaus der Lade-Infrastruktur und einer steuerlichen Förderung. Außerdem will sich Scholz für Vorgaben bei der Reichweite von batteriebetriebenen Fahrzeugen einsetzen. Nach jetzigem Stand laufen die Förderprogramme in zwei Jahren aus. Unter anderem erhalten Käufer von E-Autos oder sogenannten Plug-in-Hybriden finanzielle Zuschüsse. 27.03.2019 11:15 Uhr 

## Rostock: Fliegerbombe erfolgreich entschärft
Rostock: In der Innenstadt ist eine Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft worden. Nach Angaben der Behörden gelang es den Sprengstoff-Experten, beide Zünder erfolgreich zu sprengen. Der 250-Kilogramm-schwere Blindgänger wird nun abtransportiert. Die Polizei hob die Sperrungen in der Rostocker Innenstadt inzwischen wieder auf. Etwa 10.000 Menschen hatten heute früh ihre Wohnungen und Häuser verlassen müssen. Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier lobte die Einsatzkräfte für ihre Arbeit. Er sprach von einer guten Planung und einem konzentrierten Vorgehen. 27.03.2019 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,3  Prozent auf  11.380  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2  Prozent niedriger bei  21.379 . Der Euro kostet einen Dollar  12 81 . 27.03.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dichte Wolken und zeitweise Regen bei 9 bis 12 Grad. 27.03.2019 11:15 Uhr 
