# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2019:


## SPD debattiert über persönlichen Umgang
Berlin:	Die neue SPD-Führung hat den Umgang der Partei mit der bisherigen Vorsitzenden Nahles kritisiert. Der übergangsweise Co-Vorsitzende Schäfer-Gümbel sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, der eine oder andere habe die roten Linien der persönlichen Auseinandersetzung überschritten. Manche Äußerung auch von Abgeordneten der SPD sei schlicht inakzeptabel gewesen. Schäfer-Gümbels Kollegin Dreyer sprach von unsolidarischen Kräften in der SPD. Die Ministerpräsidentin von Rheinland-Pfalz und der SPD-Landesvorsitzende von Hessen sollen gemeinsam mit Mecklenburg-Vorpommerns Regierungschefin Schwesig den Neustart der Partei organisieren. Die bisherige SPD-Vorsitzende Nahles war gestern wegen mangelnden Rückhalts zurückgetreten. Heute will sie formal auch ihr Amt als Fraktionschefin aufgeben. Die Bundestagsabgeordneten der SPD kommen am späten Mittag zusammen. 04.06.2019 10:15 Uhr 

## Wirtschaft fordert verlässliche Regierung
Berlin: Die deutsche Wirtschaft hat die Große Koalition aufgefordert, nach den personellen Veränderungen in der SPD stabil und handlungsfähig zu bleiben. Der Präsident des Industrie- und Handelskammertages, Schweitzer, sagte, die Stimmung der Firmen sei derzeit durch viele Unsicherheiten getrübt. Als Beispiele nannte er den britischen EU-Austritt und den amerikanisch-chinesischen Handelsstreit. Für hiesige Unternehmen, so Schweitzer, seien daher solide Verhältnisse und konkretes Regierungshandeln wichtig. 04.06.2019 10:15 Uhr 

## Studie: Viele Schüler nutzen Youtube
Essen: Die Video-Plattform Youtube zählt für die meisten Kinder und Jugendlichen zu den wichtigsten Medien. Laut einer neuen Studie nutzen 86 Prozent der 12- bis 19-Jährigen das Angebot regelmäßig. Die Hälfte der Befragten sehe die Plattform auch als Lernhilfe für die Schule, etwa durch Erklärvideos. 60 Prozent dieser Altersgruppe wünschten sich dabei einen kritischen Umgang mit Youtube im Unterricht. Bundesbildungsministerin Karliczek rät in diesem Zusammenhang zu einer gesunden Skepsis. Lehrer, Eltern und Schüler müssten immer hinterfragen, ob die Informationen in den Videos tatsächlich zutreffend seien, so die CDU-Politikerin. Die Studie wurde vom Rat für kulturelle Bildung in Essen in Auftrag gegeben. Dabei handelt es sich um ein Beratungsgremium, das gemeinsam von mehreren Stiftungen initiiert wurde, darunter die Robert-Bosch-Stiftung, die Deutsche-Bank-Stiftung und die Bertelsmann-Stiftung. 04.06.2019 10:15 Uhr 

## Immer noch hoher Verbrauch dünner Plastiktüten
Berlin: Verbraucher greifen in Supermärkten immer noch vergleichsweise häufig zu dünnen Plastiktüten in Obst- und Gemüseabteilungen. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" nutzten Käufer vergangenes Jahr im Durchschnitt 37 dieser sogenannten Hemdchenbeutel. Das seien nur zwei Tüten weniger als im Vorjahr und immer noch mehr als 2015 und 2016. Bei normalen Plastiktüten, die häufig nicht mehr kostenlos ausgegeben werden, hat sich der Verbrauch in den vergangenen Jahren dagegen fast halbiert. Die Zeitung beruft sich auf Angaben der Bundesregierung. 04.06.2019 10:15 Uhr 

## Budapest: Weitere Leichen entdeckt
Budapest: Knapp eine Woche nach dem Schiffsunglück auf der Donau steigt die offizielle Zahl der Toten. Wie die Polizei mitteilte, wurden gestern insgesamt zwei weitere Leichen geborgen. Damit steigt die Zahl der Todesopfer auf neun, weitere 19 Menschen werden noch vermisst. Vergangenen Mittwoch waren auf der Donau bei Budapest zwei Schiffe kollidiert. Das kleinere Boot mit südkoreanischen Touristen an Bord sank innerhalb weniger Sekunden. 04.06.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 11.806 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 20.408. Der Euro kostet einen Dollar 12 62. 04.06.2019 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute nach teils wolkigem Beginn freundlich, später einzelne Schauer und Gewitter möglich. 17 bis 29 Grad. 04.06.2019 10:15 Uhr 
