# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2019:


## Neue Großdemonstration in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben sich Regierungskritiker wieder zu Massenprotesten versammelt. Beobachter sprechen von Hunderttausenden Teilnehmern. Viele Demonstranten waren schwarz gekleidet. Auf Transparenten fordern sie Freiheit und Demokratie für Hongkong sowie eine unabhängige Untersuchung von Polizeigewalt gegen Demonstranten. Die Menschenrechtsgruppe Civil Human Rights Front hatte zu einer Kundgebung in einem Park aufgerufen. Anschließend zogen die Protestierenden trotz eines Verbots der Regierung durch die Straßen. Die Demokratiebewegung in Hongkong ruft seit Wochen zu Protesten gegen die Regierung, wachsenden Einfluss Pekings und Polizeigewalt auf. 18.08.2019 12:00 Uhr 

## Pistorius und Köpping stellen sich vor
Leipzig: Niedersachsens Innenminister Pistorius will heute zusammen mit der sächsischen Integrationsministerin Köpping erläutern, wie sich beide die Zukunft der SPD vorstellen. Pistorius und Köpping bewerben sich als Duo für den Parteivorsitz. Sie äußern sich am Mittag in Leipzig. In der sächsischen Stadt hatten gestern bereits die Oberbürgermeisterin von Flensburg, Lange, und das Stadtoberhaupt von Bautzen, Ahrens ihre gemeinsamen Pläne dargelegt. Bislang haben fünf Paare und drei Einzelkandidaten ihre Kandidatur für die SPD-Spitze angekündigt, zuletzt der stellvertretende Parteichef Scholz. Der Vize-Kanzler und Bundesfinanzminister hatte zunächst eine Bewerbung ausgeschlossen. In der "Bild am Sonntag" begründete Scholz seinen Sinneswandel mit mangelndem Interesse prominenter Parteikollegen am Posten des SPD-Vorsitzenden. 18.08.2019 12:00 Uhr 

## Koalitionsausschuss: 1. Treffen nach Sommerpause
Berlin: Im Kanzleramt trifft sich am frühen Abend wieder der Koalitionsausschuss. Es ist das erste Treffen der Spitzen von Union und SPD nach der Sommerpause. Offiziell stehen die Themen Außen- und Sicherheitspolitik auf der Tagesordnung. Neben den Partei- und Fraktionsvorsitzenden könnte auch Außenminister Maas an den Beratungen teilnehmen, um die Haltung zur Seenotrettung im Mittelmeer oder den Konflikt in der Straße von Hormus zu erörtern. Allerdings wird es zwei Wochen vor den Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg voraussichtlich auch um umstrittene Themen wie die Abschaffung des Solidaritätszuschlages und die Einführung einer Grundrente gehen. 18.08.2019 12:00 Uhr 

## Schuster: AfD wird radikaler
Berlin: Der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, sieht in der AfD Tendenzen zu einer gefährlichen Radikalisierung. Teile der Partei entwickelten sich immer mehr ins Völkische hinein, sagte Schuster der "Welt am Sonntag“. Die AfD sei nach seiner Meinung viel enger mit dem Rechtsextremismus verwoben, als sie es nach außen darstelle. Mit Blick auf die bevorstehenden Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg warnte Schuster alle Parteien davor, eine Koalition mit der AfD zu schließen. 18.08.2019 12:00 Uhr 

## Anschlag in Kabul: Mehr als 60 Tote
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt sind bei einer Explosion mehr als 60 Menschen ums Leben gekommen. Fast 200 weitere seien verletzt worden, erklärte ein Sprecher des Innenministeriums. Nach seinen Angaben zündete ein Selbstmordattentäter gestern Abend einen Sprengsatz in einer Festhalle, in der sich hunderte Hochzeitsgäste befanden. Die radikal-islamischen Taliban wiesen jede Verantwortung für die Tat zurück. Sie versuchen derzeit, mit Unterhändlern der USA eine Vereinbarung über einen Rückzug der amerikanischen Truppen aus Afghanistan zu erreichen. Im Gegenzug wird von den Taliban eine Zusicherung verlangt, für Sicherheit zu sorgen und mit der Regierung in Kabul Friedensgespräche zu führen. 18.08.2019 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
London: 	Mehr als hundert Abgeordnete haben den britischen Premierminister Johnson aufgefordert, das Parlament sofort für Beratungen über den Brexit aus der Sommerpause zurückzurufen. In einem Brief der Abgeordneten heißt es, Großbritannien stehe am Rand einer Wirtschaftskrise, da man auf einen EU-Austritt ohne Abkommen zurase. Die parlamentarische Sommerpause endet eigentlich erst am 3. September. Johnson hat angekündigt, Großbritannien bis zum 31. Oktober aus der EU zu führen - notfalls auch ohne Abkommen. 18.08.2019 12:00 Uhr 
