# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2019:


## Urheberrecht: Weber bekräftigt Termin für EU-Votum
Berlin: In Deutschland reißt der Protest gegen die geplante EU-Urheberrechtsreform nicht ab. In Berlin zogen mehrere Tausend Demonstranten vor die CDU-Zentrale. Sie reagierten damit auf Berichte, wonach die konservative europäische Volkspartei über die Reform vorzeitig abstimmen lassen will. Kritiker befürchten, damit könnte ein europaweiter Protesttag am 23. März umgangen werden. Dieser Darstellung widersprach EVP-Fraktionschef Weber in der ARD. Die Abstimmung werde wie geplant Ende März im EU-Parlament stattfinden. Die EU will Internet-Plattformen wie Youtube künftig stärker in die Pflicht nehmen. Sie sollen verstärkt Inhalte vor dem Hochladen auf Verstöße gegen das Urheberrecht hin prüfen. Kritiker halten die dafür vorgesehenen Upload-Filter für eine Zensur im Internet. 06.03.2019 07:45 Uhr 

## Brexit: Brüsseler Gespräche treten auf der Stelle
Brüssel: Die Brexit-Gespräche zwischen der EU und der britischen Regierung sind bislang ergebnislos geblieben. Wie aus Teilnehmerkreisen verlautete, sollen die Verhandlungen heute fortgesetzt werden. Die Regierung in London hofft vor allem auf eine Einigung mit der EU in der wichtigen Frage zur irischen Grenze. Brexit-Minister Barclay und Unterhändler Cox sind deswegen zu Gesprächen mit EU-Chefunterhändler Barnier angereist. In der kommenden Woche soll das britische Parlament erneut über den Austrittsvertrag abstimmen. Bislang ist der Brexit für Ende März geplant. 06.03.2019 07:45 Uhr 

## Britische Polizei sucht Briefbomben-Verschicker
London:	Die britische Polizei sucht den oder die Absender dreier Briefbomben. Die Sprengsätze waren gestern in Verwaltungsgebäuden am Flughafen Heathrow, am London City-Airport und am Bahnhof Waterloo entdeckt worden. Verletzt wurde niemand. Die Bomben hatten allerdings keine große Sprengkraft, laut Scotland Yard waren sie nur geeignet, kleinere Brände auszulösen. Unterstützt wird die britische Polizei von irischen Beamten. Medienberichten zufolge trugen mindestens zwei der drei verschickten DIN-A4-Umschläge Briefmarken aus Irland. 06.03.2019 07:45 Uhr 

## Forscher stellen Studie zu Missbrauch in DDR vor
Berlin: In der Hauptstadt wird heute eine Studie über sexuelle Gewalt an Kindern und Jugendlichen in der DDR vorgestellt. Die Untersuchung wurde von der Unabhängigen Kommission zur Aufarbeitung sexuellen Missbrauchs erstellt. Dazu werteten die Experten Schilderungen von 75 Betroffenen und mehrere schriftliche Berichte von Opfern aus. Die Studie will die persönlichen Schicksale in den historischen Kontext einordnen. 06.03.2019 07:45 Uhr 

## Carlos Ghosn zahlt Kaution und kommt bald frei
Tokio: Der in Japan inhaftierte Automanager Ghosn hat eine Kaution gezahlt. Wie das zuständige Gericht mitteilte, wurde die Summe von umgerechnet fast acht Millionen Euro überwiesen. Damit dürfte der 64-Jährige noch heute freikommen. Ghosn hatte in Tokio mehr als drei Monate in Untersuchungshaft gesessen. Der Ex-Nissanmanager war im vergangenen November festgenommen worden. Ihm werden Verstöße gegen Börsenauflagen vorgeworfen. Ghosn hat die Anschuldigungen zurückgewiesen. 06.03.2019 07:45 Uhr 

## CL: Dortmund und Real im Achtelfinale raus
Zum Sport: Borussia Dortmund ist im Achtelfinale der Fußball-Champions League ausgeschieden. Das Team verlor das Rückspiel gegen Tottenham Hotspur im eigenen Stadion mit 0:1. Das Hinspiel hatte Tottenham bereits mit 3:0 gewonnen. Real Madrid scheiterte überraschend an Ajax Amsterdam. Nach einem 2:1-Sieg in den Niederlanden verlor der Titelverteidiger das Rückspiel zuhause mit 1:4. 06.03.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und von Südwesten her aufkommender Regen. Vom südlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern etwas Sonne. Höchstwerte 8 Grad auf Fehmarn bis 15 Grad in Hannover. An der See stürmische Böen. 06.03.2019 07:45 Uhr 
