# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2019:


## Klimaverhandlungen dauern an
Berlin: In der Großen Koalition dauern die Verhandlungen über mehr Klimaschutz an. Seit dem frühen Abend beraten die Spitzen von CDU, CSU und SPD, wie Deutschland seine Klimaziele bis 2030 schaffen kann. Es hake an mehreren Punkten, hieß es aus Teilnehmerkreisen. Unter anderem wird über einen Preis für den Ausstoß des Treibhausgases CO2 verhandelt. Heute Nachmittag soll die Klimastrategie nach einer Sitzung des sogenannten Klimakabinetts vorgestellt werden. Unterdessen haben die internationalen Demonstrationen der Fridays-for-Future-Bewegung begonnen. In Australien gingen Schüler für einen größeren Einsatz der Politik zum Schutz des Klimas auf die Straßen. Die Organisatoren erwarten weltweit mehrere hunderttausend Teilnehmer. Allein in Deutschland sind mehr als 500 Aktionen und Demonstrationen angemeldet. 20.09.2019 07:15 Uhr 

## Koalitionsgespräche von SPD, CDU und Grünen in Brandenburg
Potsdam: In Brandenburg werden SPD, CDU und Grüne über eine Koalition verhandeln. Die Führungen der drei Parteien votierten gestern Abend für die Aufnahme von Verhandlungen; bei den Grünen muss noch ein Kleiner Parteitag zustimmen. Es wäre die erste sogenannte Kenia-Koalition unter Führung der SPD. Die Sozialdemokraten waren bei der Wahl vor knapp drei Wochen trotz Einbußen stärkste Kraft geworden vor der AfD, die im Vergleich zur Wahl vor fünf Jahren stark hinzugewann. 20.09.2019 07:15 Uhr 

## Air Berlin zahlt Kredit des Bundes zurück
Berlin:	Die insolvente Fluglinie Air Berlin hat einen Millionenkredit der Bundesregierung komplett zurückgezahlt. Wie ein Sprecher des Insolvenzverwalters mitteilte, wurde die letzte Rate der 150 Millionen Euro am Dienstag getilgt. Die Zahlung der Zinsen steht noch aus. Air Berlin hatte im August 2017 Insolvenz angemeldet. Die Bundesregierung gewährte den Kredit damals nach eigenen Angaben, um die Airline in der Luft zu halten und einen Verkauf zu erleichtern. Die Entscheidung war umstritten, Kritiker befürchteten, dass der Bund das Geld nicht zurückerhält. 20.09.2019 07:15 Uhr 

## Staatsrechtler für kleineren Bundestag
Berlin:	Mehr als 100 Staatsrechtler haben die Politik aufgefordert, das Bundeswahlgesetz zu reformieren mit dem Ziel, den Bundestag zu verkleinern. In einem offenen Brief heißt es, die gegenwärtige Größe des Parlaments mit 709 Abgeordneten beeinträchtige seine Funktion und bewirke unnötige Zusatzkosten. Wegen Überhang- und Ausgleichsmandaten säßen 111 Parlamentarier mehr im Bundestag als laut Wahlgesetz vorgesehen. Ohne Neuregelung könnte der Bundestag nach der nächsten Wahl sogar mehr als 800 Mitglieder haben, so die Befürchtung der Staatsrechtler. 20.09.2019 07:15 Uhr 

## Forschungsschiff lässt sich in Arktis einfrieren
Tromsø: 	Das Forschungsschiff "Polarstern" legt heute in der norwegischen Stadt ab, um ein Jahr in der zentralen Arktis zu verbringen. Festgemacht an einer Eisscholle soll der Eisbrecher des Alfred-Wegener-Instituts mit dem Packeis durch die Region driften. Eine Arktis-Expedition in dieser Größenordnung hat es laut Institut noch nie gegeben. Sie kostet etwa 140 Millionen Euro. Daran beteiligt sind etwa 70 wissenschaftliche Institute aus fast 20 Ländern. 20.09.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.098 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 27.095 Punkten; minus 0,2 Prozent. Der Dax bei 12.458 Punkten; plus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 58. 20.09.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute viele Wolken, besonders im Küstenumfeld zeitweise  Regen oder Nieselregen, im Verlauf etwas freundlicher. Höchstwerte 15 bis 19 Grad. 20.09.2019 07:15 Uhr 
