# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2019:


## May will Plan B für Brexit vorlegen
London: Die britische Premierministerin May will heute ihren Plan B für den EU-Austritt vorlegen. Medienberichten zufolge sieht dieser Plan B auch einen bilateralen Vertrag mit Irland vor. Details sind bisher aber nicht bekannt. Die Grenze zwischen dem EU-Mitgliedsstaat Irland und dem britischen Nordirland ist einer der Hauptstreitpunkte im Brexit-Abkommen. Allerdings gibt es auch Meldungen, dass Abgeordnete in den kommenden Tagen Änderungsanträge in das Parlament einbringen wollen, um die Pläne von May zu stoppen oder zu verzögern. 21.01.2019 01:00 Uhr 

## Namensstreit: Ausschreitungen in Athen
Athen: In der griechischen Hauptstadt hat es gestern Ausschreitungen gegeben. Hintergrund war eine Kundgebung gegen die Umbenennung des Nachbarlandes Mazedonien. Mehr als 100.000 Griechen protestierten gegen den Kompromiss, den Athen und Skopje ausgehandelt haben. Danach soll sich der Balkanstaat in Zukunft Nord-Mazedonien nennen, um eine Verwechslung mit der nordgriechischen Region Mazedonien zu vermeiden. Konservativen und Nationalisten in Griechenland reicht das nicht. Bei den Protesten gestern in Athen versuchten Vermummte, die Absperrung zum Parlament zu durchbrechen. 25 Polizisten und 2 Demonstranten wurden verletzt. 21.01.2019 01:00 Uhr 

## Recherche: Startverbot für iranische Fluglinie
Braunschweig: Das Luftfahrtbundesamt will offenbar die Betriebserlaubnis für die iranische Fluglinie "Mahan Air" aussetzen. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" dürfen deren Maschinen von heute an nicht mehr in Deutschland starten und landen. Die Fluglinie soll eng mit den Revolutionsgarden im Iran verbunden sein. Die paramilitärische Gruppe war 1979 von Ajatollah Kohmeini aufgestellt worden, um die iranische Revolution zu schützen. Westliche Staaten machen die Revolutionsgarden für Terroranschläge und Spionage verantwortlich. 21.01.2019 01:00 Uhr 

## Wieder Flüchtlingsboot in Seenot
Tripolis: Vor der libyschen Küste ist wieder ein Flüchtlingsboot in Seenot geraten. An Bord sollen sich etwa 100 Menschen befinden. Nach Angaben der italienischen Küstenwache nimmt ein Handelsschiff die Flüchtlinge auf. Sie würden nach Libyen zurückgebracht. In den vergangenen Tagen kenterten im Mittelmeer schon mindestens zwei andere Boote. Etwa 170 Menschen sind ertrunken oder werden vermisst. 21.01.2019 01:00 Uhr 

## Schalke und Hertha gewinnen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Schalke Wolfsburg mit 2 zu 1 besiegt. Im zweiten Sonntagspiel unterlag Nürnberg Hertha BSC mit 1 zu 3. 21.01.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts locker bewölkt, am Alpenrand ist etwas Schnee möglich. Tiefstwerte minus 1 bis minus 15 Grad. Am Tage im Norden viele Wolken mit vereinzelten Schneefällen. Auch an den Alpen stark bewölkt. Dazwischen nach Nebel zeitweise sonnig. maximal minus 2 bis plus 3 Grad. Am Dienstag im Westen im Verlauf etwas Schnee möglich, im Südosten durchweg sonnig, minus 2 bis plus 5 Grad. 21.01.2019 01:00 Uhr 
