# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2019:


## Kritik für AKK wegen "Annexion"-Äußerung
Berlin:	FDP und Grüne haben die jüngsten Äußerungen von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer zu Nordsyrien kritisiert. Kramp-Karrenbauer hatte der Türkei vorgeworfen, Teile des Nachbarlandes - so wörtlich - annektiert zu haben. Die FDP nannte Kramp-Karrenbauers Äußerungen eine Falschinformation. Außenexperte Lambsdorff sagte, die Inkompetenz der CDU-Chefin mache ihn betroffen. Unter Annexion verstehe man eine erzwungene und dauerhafte Einverleibung eines Staatsgebiets. Der Grünen-Außenpolitiker Nouripour äußerte sich ähnlich. Die türkische Militäroperation in Nordsyrien und die inzwischen geltende Waffenruhe ist heute auch Thema eines Nato-Treffens in Brüssel. Die Nato-Verteidigungsminister werden dabei voraussichtlich auch über Kramp-Karrenbauers Vorstoß für eine internationale Schutztruppe sprechen. 24.10.2019 05:00 Uhr 

## Nach Leichenfund in England: Wohnungen durchsucht
London:	Nach dem Fund von 39 Leichen in einem LKW-Container hat die britische Polizei offenbar zwei Wohnungen durchsucht. Die Razzien sollen Medienberichten zufolge in Nordirland stattgefunden haben. Von dort stammt der festgenommene Fahrer des betroffenen Lasters. Die Leichen waren auf einem Industriegelände östlich von London entdeckt worden. Die Identität der Opfer und weitere Hintergründe sind unklar. Der LKW soll von Belgien aus per Schiff nach England gekommen sein. 24.10.2019 05:00 Uhr 

## Republikaner sorgen für Eklat im US-Kongress
Washington: Bei den Vorermittlungen für ein Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump hat es einen Eklat im Kongress gegeben. Mehrere Parteifreunde Trumps stürmten einen Sitzungssaal und verzögerten die Zeugenaussage einer hochrangigen Pentagon-Mitarbeiterin. Abgeordnete berichten von chaotischen Szenen. Die mit Trump verbündeten Parlamentarier sollen sich längere Zeit geweigert haben, den Saal wieder zu verlassen. Die Sitzung fand in einem abhörsicheren Raum statt. Die Regeln des Kongresses verbieten den Zutritt ohne Genehmigung. 24.10.2019 05:00 Uhr 

## Unwetter und Überschwemmungen in Südfrankreich
Montpellier:	Starkregen, Sturm und Überschwemmungen haben in Südfrankreich für viele Schäden gesorgt. In vielen Mittelmeer-Regionen stehen Straßen unter Wasser. Fast 1.000 Menschen mussten in Sicherheit gebracht werden - darunter 500 Urlauber auf einem Campingplatz. In der Nähe von Montpellier wurden Zuggleise weggespült. Die Bahnstrecken von Marseille nach Barcelona sowie von Montpellier nach Toulouse sind gesperrt. 24.10.2019 05:00 Uhr 

## BVB patzt in der Champions League
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Borussia Dortmund einen Rückschlag hinnehmen müssen. Die Dortmunder verloren bei Inter Mailand mit 0:2 und rutschen in der Gruppe F auf Tabellenplatz 3 ab. RB Leipzig hat dagegen gewonnen - mit 2:1 gegen Zenit St. Petersburg. Die Leipziger sind jetzt Tabellenführer in der Gruppe G. 24.10.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage erst oft neblig-trüb, später viel Sonne. Im Südwesten und an der Nordsee im Tagesverlauf auch etwas Regen möglich. 18 bis 24 Grad. An den Küsten etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden freundlich, im Norden Wolken und einzelne Schauer, 14 bis 20 Grad. Am Samstag nach Nebel oder Hochnebel viel Sonne, im Norden regnerisch, 13 bis 21 Grad. 24.10.2019 05:00 Uhr 
