# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2019:


## Entscheidungen zu Notre Dame-Wiederaufbau
Paris: Die französische Regierung hat erste Entscheidungen zum Wiederaufbau der Kathedrale Notre-Dame getroffen. Wie Premierminister Philippe mitteilte, wird ein internationaler Architektenwettbewerb ausgeschrieben, um den zerstörten Spitzturm wiederherzustellen. Außerdem ist geplant, vier Organisationen offiziell mit der nationalen Spendenaktion zu betrauen. Ein neues Gesetz soll die Verwendung der Mittel transparent machen. Wie teuer der Wiederaufbau wird, ist noch nicht absehbar. Nach dem Brand gibt es Spendenzusagen von rund 900 Millionen Euro und Hilfsangebote aus dem Ausland. Die Arbeiten sollen zu den Olympischen Sommerspielen 2024 in Paris beendet sein. Experten halten dieses Ziel für ehrgeizig. Sie gehen von einem Zeitraum von zehn bis 20 Jahren aus. 17.04.2019 17:45 Uhr 

## BDI: Politik muss Unternehmen entlasten
Berlin: Angesichts eines schwachen Wachstums fordert der Bundesverband der Deutschen Industrie die Regierung zum Handeln auf. BDI-Hauptgeschaftsführer Lang sagte auf NDR Info, notwendig seien Entlastungen bei Steuern und Abgaben, damit Unternehmen mehr investieren könnten. Es gehe auch darum, Innovationen anzukurbeln. Bislang habe die Politik von dem vielen Geld in den Staatskassen wenig verwendet, um Vorsorge für schlechte Zeiten zu treffen. Lang betonte, jeder investierte Euro in die Digitalisierung und den Klimaschutz sichere am Ende Arbeitsplätze und Wohlstand in Deutschland. Die Bundesregierung hatte ihre Wirtschaftsprognose für das laufende Jahr halbiert. Sie erwartet jetzt nur noch ein Wachstum von einem halben Prozent. 17.04.2019 17:45 Uhr 

## Seehofer verteidigt Abschiebe-Gesetz
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat seinen Gesetzentwurf für schärfere Regelungen bei Abschiebungen gegen Kritik der Bundesländer verteidigt. Seehofer sagte, das Vorhaben, Abschiebekandidaten unter bestimmten Bedingungen auch in regulären Strafanstalten unterbringen zu können, sei zumutbar. Es gehe um 500 Plätze in 16 Bundesländern. Das sollte in einem hochentwickelten Staat möglich sein. Die Regelung steht dem Minister zufolge im Einklang mit dem europäischen Recht. Genau dies bestreiten die Landesjustizministerien. Sie sehen zudem das Gebot zur Trennung von Abschiebehaft und Strafvollzug ausgehebelt. Der vom Bundeskabinett verabschiedete Gesetzentwurf sieht auch einen neuen Status für Flüchtlinge mit ungeklärter Identität vor. Wer falsche Angaben macht oder nicht dazu beiträgt, einen Pass zu bekommen, soll strenge Auflagen erhalten. Außerdem können Bußgelder verhängt werden. 17.04.2019 17:45 Uhr 

## Weiter hoher Alkoholkonsum in Deutschland
Berlin: In Deutschland wird nach wie vor viel Alkohol getrunken. Das zeigt das aktuelle Jahrbuch der Hauptstelle für Suchtfragen. Deutschland sei ein Hochkonsumland, heißt es. 2017 hat danach jeder Bundesbürger im Schnitt rund 131 Liter Alkohol getrunken - das ist etwa eine ganze Badewanne voll. Den Experten zufolge sterben in Deutschland jährlich rund 74.000 Menschen an den Folgen ihres Alkoholkonsums oder dem kombinierten Konsum von Alkohol und Tabak. 17.04.2019 17:45 Uhr 

## Fliegerbombe in Lüneburg entdeckt
Lüneburg: In der niedersächsischen Stadt ist bei Bauarbeiten eine Fliegerbombe aus dem 2. Weltkrieg gefunden worden. Laut Polizei soll sie am Abend entschärft werden. Dafür wird der Lüneburger Stadtteil Kaltenmoor zum Teil geräumt. Etwa 4.700 Menschen müssen vorübergehend ihre Wohnungen verlassen. 17.04.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne, im westlichen Niedersachsen wolkiger, Höchstwerte von 10 Grad auf Rügen bis 20 Grad in Osnabrück. Morgen sonnig, Temperaturen von 10 bis 21 Grad. 17.04.2019 17:45 Uhr 
