# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2019:


## Einigung zwischen VW und Gesamtbetriebsrat
Wolfsburg: Der Autobauer Volkswagen hat sich mit dem Betriebsrat auf Details für den digitalen Umbau geeinigt. Demnach sollen in den kommenden Jahren bis zu 4.000 Stellen nicht neu besetzt werden, betroffen ist vor allem die Verwaltung. Hintergrund sei eine verbesserte IT, die bislang manuell ausgeführte Tätigkeiten vereinfache. Gleichzeitig gibt das Unternehmen für die Kernmarke VW an allen deutschen Standorten eine Beschäftigungsgarantie bis zum Jahr 2029. In der technischen Entwicklung will VW eher noch neue Stellen schaffen. Dort, wo es um Software und Elektronik geht, sollen 2.000 Jobs entstehen. Volkswagen-Chef Diess hatte ursprünglich bis zu 7.000 Stellen abbauen wollen. Dies war beim Betriebsrat auf Widerstand gestoßen. 05.06.2019 10:45 Uhr 

## D-Day: Gedenkfeier in Portsmouth
Portsmouth:	75 Jahre nach der Landung in der Normandie erinnern die westlichen Alliierten an die Befreiung Europas von Nazi-Deutschland. An der Gedenkfeier in Südengland nehmen zahlreiche Staats- und Regierungschefs teil, unter ihnen die Präsidenten Trump und Macron, die britische Premierministerin May und Bundeskanzlerin Merkel. Begleitet wird die Feier von einer großen Militärparade. Von Portsmouth aus hatten sich am 5. Juni 1944 die alliierten Truppen auf den Weg über den Ärmelkanal ins besetzte Frankreich gemacht. Bei der Landung in der Normandie waren zehntausende Soldaten getötet worden. Der sogenannte "D-Day" hatte entscheidende Bedeutung für den Sieg der Alliierten im Zweiten Weltkrieg. 05.06.2019 10:45 Uhr 

## Dänen wählen ein neues Parlament
Kopenhagen:	Im Nachbarland Dänemark hat die Wahl eines neuen Parlaments begonnen. Mehr als vier Millionen Bürger sind aufgerufen, bis 20 Uhr ihre Stimme abzugeben. Umfragen deuten auf einen Regierungswechsel hin; demnach könnten die Sozialdemokraten um Parteichefin Frederiksen stärkste Kraft werden. Sie hatten im Wahlkampf unter anderem mit einem restriktiveren Kurs in der Migrationspolitik geworben. Die Liberalen von Regierungschef Lokke Rasmussen lagen in jüngsten Umfragen mehr als zehn Punkte hinter den Sozialdemokraten. Beherrschende Themen des Wahlkampfes waren Klimaschutz, Sozialstaat und Einwanderung. 05.06.2019 10:45 Uhr 

## Initiative für straffreies "Containern"
Hamburg: Der Justizsenator der Hansestadt, Steffen, bringt bei der Konferenz mit seinen Länderkollegen am Nachmittag seinen Vorschlag gegen Lebensmittelverschwendung ein. Der Grünen-Politiker will unter anderem das Einsammeln weggeworfener Lebensmittel aus Abfallcontainern von Supermärkten straffrei machen. Auf NDR Info sagte Steffen, er finde es sinnvoll, wenn Leute für etwas noch Verwendung hätten, das andere nicht mehr brauchten. Dagegen mit Polizei und Staatsanwaltschaft vorzugehen, halte er nicht für richtig. Wichtig sei aber, das Wegwerfen von Lebensmitteln insgesamt zu bekämpfen. Supermärkte sollten dazu gebracht werden, sich anders zu organisieren, damit erst gar nicht soviel Überschuss entstehe. Dazu gehöre auch die Kooperation mit gemeinnützigen Einrichtungen wie den Tafeln für Bedürftige. 05.06.2019 10:45 Uhr 

## Statistik: Umweltschutz bringt Umsatz und Jobs
Wiesbaden: Der Klima- und Umweltschutz wird in Deutschland ein immer größerer Wirtschaftsfaktor. Laut Statistischem Bundesamt wurden im Jahr 2017 in diesen Bereichen mit Waren, Bau- und Dienstleistungen fast 74 Milliarden Euro umgesetzt. Knapp 50 Milliarden entfielen demnach auf Maßnahmen gegen die Erderwärmung. Die Zahl der Beschäftigten im Umwelt- und Klimaschutzbereich lag offiziell bei knapp 264.000. Statistisch erfasst wurden aber nur Vollzeitstellen. Die Gesamtzahl der Arbeitsplätze liegt laut Behörde noch höher. 05.06.2019 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute überwiegend sonnig, in der zweiten Tageshälfte Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 25 Grad in Husum bis 34 Grad in Lauenburg. An den Küsten 18 bis 24 Grad. 05.06.2019 10:45 Uhr 
