# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2019:


## Netanjahu: Trotz Korruptionsanklage weiter Parteichef
Jerusalem:	Israels Ministerpräsident Netanjahu bleibt Vorsitzender der rechtskonservativen Regierungspartei Likud. Netanjahu hat sich bei einer parteiinternen Mitgliederwahl deutlich durchgesetzt. Ein solches Ergebnis war erwartet worden, obwohl der Ministerpräsident wegen einer Korruptionsanklage angeschlagen ist. Außerdem hat er es nach zwei Parlamentswahlen in diesem Jahr nicht geschafft, eine Regierung zu bilden. Die nächste Wahl in Israel ist Anfang März geplant. Als Parteichef wird Netanjahu den Likud voraussichtlich wieder als Spitzenkandidat in diese Parlamentswahl führen. 27.12.2019 05:00 Uhr 

## Flugzeugabsturz in Kasachstan - Mehrere Tote
Almaty: In Kasachstan ist ein Passagierflugzeug abgestürzt. Dabei kamen nach ersten Behördenangaben mehrere Menschen ums Leben. Die Fokker 100 der kasachischen Gesellschaft BekAir war in der Millionenstadt Almaty zu einem Inlandsflug gestartet. Kurz nach dem Abheben soll sie abgesackt und in ein Wohngebäude geflogen sein. Rettungskräfte sind vor Ort, um Insassen aus der Maschine zu retten. An Bord des Flugzeugs sollen sich 95 Passagiere befunden haben. 27.12.2019 05:00 Uhr 

## Tempolimit-Streit: Kritik der Grünen an SPD
Berlin: In der Debatte über ein mögliches Tempolimit auf Autobahnen haben die Grünen die SPD kritisiert. Der frühere Parteichef Özdemir nannte den Vorstoß der Sozialdemokraten für eine Geschwindigkeitsbegrenzung zwar richtig. Die SPD hätte aber längst die Chance gehabt, einem entsprechenden Grünen-Antrag im Bundestag zuzustimmen, so Özdemir in der "Rheinischen Post". Führende SPD-Politiker haben in den vergangenen Tagen ein Tempolimit auf deutschen Autobahnen gefordert. Die Union lehnt dies ab. 27.12.2019 05:00 Uhr 

## SZ: Merkel will mit Erdogan über Flüchtlinge sprechen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel plant offenbar im Januar einen Besuch beim türkischen Präsidenten Erdogan. Nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" will sie mit ihm darüber sprechen, wie der Flüchtlingspakt zwischen der EU und der Türkei erhalten werden kann. Hintergrund sind steigende Flüchtlingszahlen auf den griechischen Inseln und an der türkischen Südgrenze. Der Flüchtlingspakt von 2016 sieht vor, dass Griechenland illegal eingereiste Migranten zurück in die Türkei schicken kann. 27.12.2019 05:00 Uhr 

## Arbeitgeberpräsident: Umstieg auf E-Autos zu hektisch
Berlin:	Arbeitgeberpräsident Kramer kritisiert den Fokus auf Elektroautos in Deutschland. Kramer sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", die Politik treibe batteriegetriebene Fahrzeuge einseitig voran. Diese Prioritätensetzung sei aber falsch. Niemand könne heute sagen, welche technische Entwicklung die meisten Vorteile bringe. Der Arbeitgeberpräsident sprach von einem zu hektischen Umstieg, der für die deutsche Wirtschaft problematisch sei. 27.12.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage in der Südhälfte meistens grau und zwischendurch Regen, im Norden wechseln sich Wolken und etwas Sonne ab. Höchstwerte 2 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag mal Sonne, mal Wolken, minus 1 bis plus 4 Grad. Am Sonntag nach Nebel oft sonnig, ganz im Norden bleibt es grau, minus 1 bis plus 5 Grad. 27.12.2019 05:00 Uhr 
