# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2019:


## Brexit-Blockade: Corbyn gesprächsbereit
London: Der Chef der britischen Labour Partei, Corbyn, will mit Premierministerin May über eine Brexit-Lösung beraten. Der Oppositionsvorsitzende sagte, er nehme das Gesprächsangebot von May gerne an. Die Forderungen seiner Partei seien klar: eine enge wirtschaftliche Anbindung an die EU sowie der Schutz von Angestellten. May hatte am Abend erklärt, dass sie sich mit Labour abstimmen will, um im Unterhaus doch noch eine Mehrheit für ihr Brexit-Abkommen zu erreichen. Außerdem will sie die EU um eine Verschiebung des Austrittstermins auf den 22. Mai bitten. 03.04.2019 01:00 Uhr 

## Bouteflika reicht Rücktritt ein
Algier: Der algerische Präsident Bouteflika ist nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur APS zurückgetreten. Er habe dem Verfassungsrat offiziell das Ende seiner Amtszeit mitgeteilt, heißt es. Bouteflika führte Algerien 20 Jahre. Zuletzt war auch das Militär auf Distanz zu dem Präsidenten gegangen. Noch am Wochenende hatten Hunderttausende Demonstranten in der Hauptstadt Algier seinen Rückzug verlangt. Sie hielten der Staatsführung vor, nicht bereit zu sein, Reformen umzusetzen. 03.04.2019 01:00 Uhr 

## Gewerkschaftschef: Kriminalzahlen erfreulich
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei hat erfreut auf die neue Kriminalstatistik reagiert. Der Vorsitzende Malchow sagte, die Zahlen seien ein gutes Signal. Allerdings brauche die Polizei weiterhin mehr Beamte und eine bessere Ausstattung. Bundesinnenminister Seehofer hatte zuvor die Kriminalstatistik 2018 vorgestellt. Danach ist die Zahl der Straftaten um mehr als drei Prozent gesunken - auf knapp 5,6 Millionen. Einen Rückgang gab es vor allem bei Diebstählen und Wohnungseinbrüchen. Seehofer sagte, Deutschland sei eines der sichersten Länder der Welt. 03.04.2019 01:00 Uhr 

## Ex-AfD-Vorsitzende Petry muss Geldstrafe zahlen
Dresden: Die frühere AfD-Chefin Petry muss wegen eines fahrlässigen Falscheides eine Geldstrafe von 6.000 Euro zahlen. Ein entsprechendes Urteil fällte das Landgericht Dresden. In dem Prozess ging es um Aussagen unter Eid, die die Politikerin 2015 vor dem Wahlprüfungsausschuss des sächsischen Landtages gemacht hatte. Sie nahm damals zu einem Darlehen der AfD-Landtagskandidaten zur Wahlkampffinanzierung Stellung. Petry räumte vor Gericht einen Irrtum ein, versicherte aber, nicht absichtlich falsch ausgesagt zu haben. 03.04.2019 01:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Leipzig und HSV im Halbfinale
Zum Sport:	Der RB Leipzig und der Hamburger SV stehen im Halbfinale des DFB-Pokals. Leipzig gewann beim FC Augsburg mit 2:1 nach Verlängerung. Im Zweitliga-Duell setzte sich der HSV beim SC Paderborn mit 2:0 durch. 03.04.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Tagsüber von Westen her Schauer, im Osten freundlicher, 7 bis 20 Grad.) Nachts im Westen Schauer und einzelne Gewitter, im Osten freundlicher, bei 9 bis 4 Grad. Tagsüber regnerisch, im Osten meist trocken. Höchstwerte 7 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im südlichen Bergland Schnee, im  Osten heiter, 10 bis 21 Grad. Am Freitag ab und zu Regen, bei 5 bis 19 Grad. 03.04.2019 01:00 Uhr 
