# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2019:


## Staatengemeinschaft berät über bedrohte Arten
Genf: Die Vertragsstaaten des Artenschutzabkommens beraten von heute an über den Schutz bedrohter Tier- und Pflanzenarten. Ein Schwerpunkt werden erneut die Regeln für afrikanische Elefanten sein; mehrere Länder im Süden des Kontinents wollen wieder mit dem Elfenbein von Elefanten und dem Horn von Nashörnern handeln dürfen. Tierschützer fürchten, dass dies der Wilderei Auftrieb geben könnte. An der Konferenz nehmen Vertreter aus mehr als 180 Staaten teil. Die Grünen forderten die Bundesregierung im Vorfeld auf, sich für einen Schutzstatus von Giraffen einzusetzen. In den vergangen 30 Jahren habe sich der Bestand nahezu halbiert. Der Lebensraum der Giraffe werde durch Rodung, Wilderei und ökologische Veränderungen bedroht. 17.08.2019 10:15 Uhr 

## SPD-Vorsitz: Lange und Ahrens präsentieren Pläne
Berlin: Im Rennen um den Vorsitz der Sozialdemokraten präsentieren weitere Bewerber ihre Pläne. Die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange und das Bautzener Stadtoberhaupt Ahrens erläutern zur Stunde in Leipzig, wie sie die Partei aus der Krise führen wollen. Bei der letzten Wahl einer SPD-Spitze im April vergangenen Jahres hatte Lange mit fast 28 Prozent der Stimmen einen Überraschungserfolg erzielt. Die Bewerbungsfrist bei der SPD läuft noch bis Anfang September. Gestern hatte sich überraschend Parteivize Scholz zu einer Kandidatur bereiterklärt. 17.08.2019 10:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer kritisiert Maaßen
Berlin:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer geht auf Distanz zum früheren Verfassungsschutzpräsidenten Maaßen. Auf die Frage, ob sie über ein Parteiausschlussverfahren nachdenke, sagte Kramp-Karrenbauer der "Funke-Mediengruppe", für einen solchen Schritt gebe es hohe Hürden. Sie sehe aber bei Herrn Maaßen keine Haltung, die ihn mit der CDU noch wirklich verbinde. Als ehemalige Justizministerin sei sie zudem froh, dass er keine Verantwortung mehr für den deutschen Verfassungsschutz hat. Maaßen wies die Vorwürfe zurück. Nicht er habe sich von den Positionen seiner Partei entfernt. Vielmehr sei die CDU unter Ex-Chefin Merkel weit nach links gerückt. 17.08.2019 10:15 Uhr 

## Neue Proteste in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone kommt es erneut zu Protesten gegen die Regierung. Tausende Lehrer marschierten am Vormittag zum Sitz der umstrittenen Regierungschefin Lam. In Sprechchören warfen sie der Polizei Hongkongs vor, gegen Gesetze zu verstoßen. Die Demonstration war von Behörden genehmigt worden und verlief friedlich. Im Verlauf des Wochenendes sind weitere Proteste gegen die Regierung und gegen Polizeigewalt geplant. Die frühere britische Kronkolonie Hongkong gehört seit 1997 zu China, wird aber autonom regiert. Die Einwohner der Stadt genießen zudem bürgerliche Rechte wie Versammlungs- und Meinungsfreiheit. Seit Wochen kommt es in Hongkong zu Protesten, weil Teile der Gesellschaft einen wachsenden chinesischen Einfluss und einen Verlust ihrer Rechte fürchten. 17.08.2019 10:15 Uhr 

## Israel: Geschoss aus Gaza abgefangen
Jerusalem:	Palästinenser im Gaza-Streifen haben erneut eine Rakete auf Israel abgefeuert. Nach Angaben der israelischen Armee fing ein Abwehrsystem das Projektil ab. Zuvor war im Süden des Landes Raketenalarm ausgelöst worden, unter anderem in der Stadt Sderot. Als Reaktion griff die israelische Luftwaffe Ziele der islamistischen Hamas an. Gestern war es an der Grenze des Gaza-Streifens erneut zu Zusammenstößen zwischen Palästinensern und israelischen Soldaten gekommen. Laut israelischer Armee warfen die Demonstranten Granaten und Sprengsätze. Nach Angaben aus dem Gaza-Streifen wurden 63 Palästinenser verletzt. 17.08.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst stark bewölkt und regnerisch, am Nachmittag Auflockerungen, aber noch einzelne Schauer. Höchstwerte 19 Grad in Flensburg bis 25 Grad in Neustrelitz. 17.08.2019 10:15 Uhr 
