# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2019:


## Persischer Golf: Iran setzt britischen Tanker fest
Teheran: Die Lage im Persischen Golf spitzt sich weiter zu. Iran stoppte gestern Abend zwei Tanker. Nur einer durfte seine Fahrt nach kurzer Zeit fortsetzen. Das beschlagnahmte Schiff unter britischer Flagge habe Vorschriften missachtet und möglicherweise umweltschädigende Materialien an Bord, teilten die Behörden mit. Der britische Außenminister Hunt drohte Iran mit ernsten Konsequenzen, sollte der Tanker nicht bald freigegeben werden. Er habe mit seinem amerikanischen Kollegen Pompeo über den Zwischenfall gesprochen. Das US-Militär teilte mit, es habe Aufklärungsjets im Einsatz, um die Situation in der Straße von Hormus zu beobachten. 20.07.2019 07:45 Uhr 

## CO2-Preis: Günther rechnet mit Beschluss
Kiel:		Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther rechnet mit einer Abgabe auf Kohlendioxid. Ein CO2-Preis sei ein wichtiger Schlüssel für den Klimaschutz, sagte der CDU-Politiker der Deutschen Presse-Agentur. Er sei überzeugt, dass die Maßnahme Teil des Gesetzespakets sein werde, das die Bundesregierung im September zur Bekämpfung der Erderwärmung auf den Weg bringen will. Beratungen von Kanzlerin Merkel und einigen Ministern vor zwei Tagen hatten noch keine Einigung in der Frage gebracht. Konkret ging um eine CO2-Steuer oder eine Ausweitung des Emissionshandels. 20.07.2019 07:45 Uhr 

## UN-Hilfe fordert neue EU-Flüchtlingspolitik
Bonn:      Die UN-Flüchtlingshilfe in Deutschland fordert eine neue europäische Flüchtlingspolitik. Dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte Geschäftsführer Ruhenstroth-Bauer, seit dem Aus der EU-Mission Sophia sei die Flucht über das Mittelmeer wieder zur tödlichsten Route der Welt geworden. Täglich würden dort Menschen sterben. Die Rettung sollte daher Priorität vor allen anderen Maßnahmen in der Flüchtlingspolitik haben. Die UN-Flüchtlingshilfe verlangte zudem einen fairen Verteilmechanismus für die Migranten. 20.07.2019 07:45 Uhr 

## Anti-Terror-Kampf: UNO fordert mehr Kooperation
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat die Staatengemeinschaft zu einer intensiveren Zusammenarbeit im Kampf gegen den Terror aufgerufen. In einer Resolution heißt es, man brauche eine "globale Antwort", um Verbindungen zwischen dem internationalen Terrorismus und der organisierten Kriminalität aufzudecken und zu zerschlagen. Dabei komme es auch darauf an, Ermittlungs-Ergebnisse und Erkenntnisse über die Finanzströme von Terrorzellen auszutauschen. 20.07.2019 07:45 Uhr 

## DGB-Chef fordert Boni für Gewerkschafter
Berlin:    DGB-Chef Hoffmann hat besondere Boni für Gewerkschafts-Mitglieder gefordert. Der "Rheinischen Post" sagte er, Firmen sollten bei künftigen Tarifabschlüssen Boni für Gewerkschafts-Mitglieder zahlen. Das könnten mehr Geld oder mehr Freizeit sein, so Hoffmann. So wären zum Beispiel zwei Tage mehr Urlaub ein guter Anreiz, in eine Gewerkschaft einzutreten und so die Tarifbindug zu erhöhen. Dies wäre auch im Interesse der Arbeitgeber. 20.07.2019 07:45 Uhr 

## Drogenboss "El Chapo" tritt Haft in Colorado an
Denver: Der mexikanische Drogenboss Joaquín Guzmán hat nach seiner Verurteilung zu lebenslanger Haft seine Strafe angetreten. Der „El Chapo“ genannte 62-Jährige wurde in ein Hochsicherheits-Gefängnis im US-Bundesstaat Colorado gebracht. Guzmán galt einst als der mächtigste Drogenboss der Welt. Er wurde vor zweieinhalb Jahren in Mexiko festgenommen und an die USA ausgeliefert. Im vergangenen Februar sprach ihn ein New Yorker Gericht unter anderem wegen Drogenschmuggels, Waffenhandels und Geldwäsche schuldig. Vergangenen Mittwoch wurde das Strafmaß verkündet. 20.07.2019 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute anfangs sonnig, im Tagesverlauf vermehrt Gewitter mit Starkregen und Hagel, 27 bis 31 Grad im Landesinnern, 22 bis 26 Grad an der Küste. 20.07.2019 07:45 Uhr 
