# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2019:


## Bericht: Schlag gegen Darknet-Plattform
Frankfurt am Main: Die Staatsanwaltschaft ermittelt offenbar gegen zahlreiche Nutzer einer Darknet-Plattform. Nach Informationen des SWR wurden über das Portal weltweit Betäubungsmittel, Kreditkartendaten und gestohlene Identitäten unter anderem für Packstationen gehandelt. Drei mutmaßliche Betreiber aus Deutschland sitzen demnach in Untersuchungshaft. Es handele sich um Männer im Alter zwischen 22 und 31 Jahren. Insgesamt wurde die Darknet-Plattform nach den SWR-Recherchen von mehr als einer Million Menschen genutzt. Inzwischen sei sie vom Netz genommen worden. Das Bundeskriminalamt will am Mittag Einzelheiten zu den Ermittlungen bekanntgeben. 03.05.2019 06:45 Uhr 

## Kritik an Kühnert-Thesen hält an
Berlin: Der Bundesverband der Deutschen Industrie hält die Sozialismus-Thesen des Juso-Vorsitzenden Kühnert für nicht zukunftsfähig. BDI-Hauptgeschäftsführer Lang sagte, Kühnert ignoriere die Herausforderungen von Digitalisierung und Wettbewerb, denen sich die deutsche Wirtschaft im Alltag stellen müsse. Kühnert sagte an die Adresse seiner Kritiker, die empörten Reaktionen zeigten, wie eng mittlerweile die Grenzen des Vorstellbaren geworden seien. Wenn man ernsthaft einen anderen Politikstil wolle, könne man sich nicht immer auf die Zunge beißen, wenn es um die wirklich großen Fragen gehe, sagte Kühnert dem "Spiegel". Der Juso-Chef hatte sich unter anderem dafür ausgesprochen, große Firmen wie BMW zu vergemeinschaften und den Privatbesitz von Immobilien zu beschränken. 03.05.2019 06:45 Uhr 

## Juncker: Berlin bremst europäische Währungsunion
Brüssel: Der scheidende EU-Kommissionspräsident Juncker sieht Deutschland als einen der maßgeblichen Bremser auf dem Weg zu einer stärkeren Integration der Euro-Zone. Die Vertiefung der Währungsunion komme nicht voran, weil sich die Niederlande, Österreich und allzu oft eben auch die Bundesrepublik in den Weg stellten, sagte Juncker dem "Handelsblatt". Vor allem, wenn es um gelebte Solidarität und gemeinsame Verantwortung gehe. Gleichwohl sei er in der Frage nicht pessimistisch. 03.05.2019 06:45 Uhr 

## Innenmministerium warnt vor Rechtsterroristen
Berlin:    Mehr als jeder zweite Rechtsextremist in Deutschland ist Presseinformationen zufolge gewaltorientiert. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet, geht das aus einer Anwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der FDP hervor. Demnach werden 24.000 Personen als Rechtsextremisten eingestuft, davon gut die Hälfte als gewaltorientiert. Bei ihnen könnten die Übergänge zum Rechtsterrorismus fließend sein. Das Bundesamt für Verfassungsschutz sichte gegenwärtig mehrere hundert relevante Internetpräsenzen der rechtsextremistischen Szene. Dazu gehören demnach soziale Netzwerke, Kurznachrichtendienste oder Videoplattformen. 03.05.2019 06:45 Uhr 

## Konstanz ruft als erste Stadt den Klimanotstand aus
Konstanz: Die baden-württembergische Stadt hat als bundesweit erste Gemeinde den Klimanotstand ausgerufen. Nach Angaben eines Sprechers fiel der Beschluss im Rat der Stadt einstimmig. Die Vereinbarung umfasst mehrere Ziele, etwa die klimaneutrale Energieversorgung von Gebäuden. Künftig sollen alle Entscheidungen des Rathauses unter einen Klimavorbehalt gestellt werden. Die Initiative dazu kam von der Ortsgruppe "Fridays for Future". Sie teilte mit, der Notstand sei kein Notstand im rechtlichen Sinne. Durch die Ausrufung erkenne das Stadtparlament aber den Klimawandel als akute Bedrohung an. 03.05.2019 06:45 Uhr 

## Eintracht Frankfurt hofft weiter auf Finaleinzug
zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat Eintracht Frankfurt die Chancen auf das Finale gewahrt. Die Hessen trennten sich im Halbfinal-Hinspiel 1:1 vom FC Chelsea. In der zweiten Partie gewann der FC Arsenal 3:1 gegen den FC Valencia. Die Rückspiele finden am kommenden Donnerstag statt. 03.05.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter Heute wechselnd bewölkt mit örtlichen Schauern, teils mit Graupel vermischt. Recht kühl bei Höchstwerten von 8 bis 12 Grad. 03.05.2019 06:45 Uhr 
