# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2019:


## Helikopter soll Moorbrand in Goldenstedt löschen
Vechta: 	Um den Moorbrand im niedersächsischen Goldenstedt weiter einzudämmen, kommt jetzt ein Hubschrauber der Bundeswehr zum Einsatz. Er soll aus dem nahe gelegenen Hartenbergsee jeweils bis zu 5000 Liter Wasser aufnehmen und über das Brandgebiet fliegen. Ein Sprecher des Landkreises Vechta sagte, etwas Regen in der vergangenen Nacht und weniger Wind hätten die Lage etwas entspannt. Es gebe aber weiter Glutnester und Stellen mit großer Hitzeentwicklung. Der Brand im Moor in Goldenstedt war vor zwei Tagen ausgebrochen. Angesichts der anhaltenden Trockenheit fordert der Feuerwehrverband mehr große Löschhubschrauber. Verbandspräsident Ziebs sagte, derzeit fehlten 10 bis 20 Maschinen. Die Bundeswehr halte zu wenige der großen Hubschrauber bereit. 24.04.2019 14:45 Uhr 

## Hannovers Oberbürgermeister Schostok angeklagt
Hannover: Die Staatsanwaltschaft hat den Oberbürgermeister der niedersächsischen Landeshauptstadt, Schostok, wegen schwerer Untreue angeklagt. Der SPD-Politiker soll spätestens seit April 2017 von unzulässigen Gehaltszuschlägen für zwei Spitzenbeamte gewusst haben, die dann mit seinem Einvernehmen weiter gezahlt wurden. Die Staatsanwaltschaft klagte auch den bisherigen Bürochef des Oberbürgermeisters sowie den suspendierten Kultur- und früheren Personaldezernenten von Hannover an. Auch hier lautet der Vorwurf schwere Untreue. Insgesamt geht es um zu Unrecht gezahltes Gehalt in Höhe von rund 64.000 Euro. Schostok hatte seine Amtsgeschäfte nach dem Start der Ermittlungen weitergeführt, weil er sich für unschuldig hält. Das Landgericht Hannover muss nun über die Eröffnung des Hauptverfahrens entscheiden. 24.04.2019 14:45 Uhr 

## Streit um Nord Stream 2 geht weiter
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat die Ankündigung des CSU-Politikers Weber kritisiert, im Fall einer Wahl zum EU-Kommissionschef die Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 zu blockieren. Schwesig nannte es nicht akzeptabel, wenn jetzt ausgerechnet der aus Deutschland stammende Bewerber eine solche Absicht verkünde. Nach Ansicht der Ministerpräsidentin ist auch die zweite Gas-Leitung von Russland zur deutschen Ostseeküste wichtig für die künftige Energieversorgung. Die Vorsitzende der AfD-Fraktion im Bundestag, Weidel, erklärte, Weber wolle die nationalen Interessen für seine politische Karriere opfern. Der CSU-Politiker hatte einer polnischen Zeitung gesagt, das Projekt erhöhe die Abhängigkeit der EU von russischen Rohstoffen. Webers Haltung weicht von der der Bundesregierung ab, die Nord Stream 2 unterstützt. 24.04.2019 14:45 Uhr 

## Kommunen gegen E-Tretroller auf Gehwegen
Berlin: Kommunale Spitzenverbände haben die geplante Zulassung von E-Tretrollern auf Gehwegen kritisiert. Die Verbände wandten sich in einem Schreiben an die Mitglieder des Verkehrsausschusses des Bundesrats. Darin geht es insbesondere um Sicherheitsbedenken. Die Verbände warnen vor vermeidbaren Unfällen bis hin zu Todesfällen. Es müsse den kommunalen Behörden überlassen bleiben, Gehwege und Fußgängerzonen für Elektro-Kleinstfahrzeuge freizugegeben. Bundesverkehrsminister Scheuer will die E-Scooter noch in diesem Frühjahr generell zulassen. Mit einer Höchstgeschwindigkeit von 20 Kilometern pro Stunde sollen sie auf Radwegen oder Straßen benutzt werden dürfen. Langsamere Modelle dürfen demnach auch auf Gehwegen oder gemeinsamen Geh- und Radwegen unterwegs sein. 24.04.2019 14:45 Uhr 

## Tote nach heftigen Regenfälle in Südafrika
Durban: Nach heftigen Regenfällen in Südafrika ist die Zahl der Todesopfer auf mindestens 51 gestiegen. Laut Polizei suchen die Rettungsdienste weiter nach Überlebenden. Mehr als tausend Männer, Frauen und Kinder seien in Notunterkünften untergebracht. In der Nacht zu gestern waren teils 30 Zentimeter Regen gefallen. Rund um die Hafenstadt Durban wurden demnach zahlreiche Straßen und Häuser überflutet. 24.04.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunehmend freundlicher, vereinzelt auch dichtere Wolken, später im Südwesten Gewitter möglich. 15 Grad an der Küste und bis 27 Grad im Emsland. 24.04.2019 14:45 Uhr 
