# NDR Info Nachrichten vom 26.12.2019:


## Gewerkschaft bereitet Lufthansa-Streik vor
Frankfurt am Main: Flugreisende müssen bei der Lufthansa und einigen Tochtergesellschaften mit Streiks rechnen. Die Gewerkschaft Ufo will nach Angaben ihres Sprechers Baublies das Kabinenpersonal zu Arbeitsniederlegungen aufrufen. Sie sollen noch in diesem Jahr stattfinden. Über die genauen Termine will die Gewerkschaft morgen informieren. Laut Ufo hat es über die Weihnachtsfeiertage weitere Versuche gegeben, den Tarifstreit zu lösen. Sie hätten jedoch keinen Erfolg gebracht. Wegen des Konflikts hatte es bereits im November Streikaktionen bei der Lufthansa und vier Tochtergesellschaften gegeben. Dabei waren rund 1.500 Flüge ausgefallen. 26.12.2019 18:00 Uhr 

## Morddrohungen gegen Justizministerin Lambrecht
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat im Zuge der Debatte um einen Gesetzentwurf zur Bekämpfung von Hasskriminalität Morddrohungen erhalten. Der Entwurf aus ihrem Ressort enthält Regelungen, wonach Online-Dienste zur Herausgabe von Passwörtern an Behörden verpflichtet werden sollen. Lambrecht sagte dem "Handelsblatt", diese Diskussion habe dazu geführt, dass sie massiv an Leib und Leben bedroht werde. Das Internet sei aber kein rechtsfreier Raum. Sie gebe alle Drohungen, die sie für strafwürdig halte, an die Ermittlungsbehörden weiter. Der Mitte Dezember bekannt gewordene Entwurf will soziale Netzwerke wie Facebook und Twitter unter anderem dazu verpflichten, Hetze und Drohungen den Behörden zu melden. 26.12.2019 18:00 Uhr 

## Beamtenbund beklagt Personalnot
Berlin: Im öffentlichen Dienst fehlen nach Angaben des Deutschen Beamtenbundes mehr als 200.000 Beschäftigte. dbb-Chef Silberbach sagte der "Welt", der öffentliche Dienst sei ein Sanierungsfall: kaputt gespart und heruntergewirtschaftet. Dabei müsse allen klar sein, dass es massive Auswirkungen auf den gesellschaftlichen Zusammenhalt habe, wenn der Staat nicht mehr funktioniere. Silberbach betonte, es drohe ein Systemkollaps, wenn nicht schnell gegengesteuert werde. Die Personalsituation ist auch Thema der Jahrestagung des Beamtenbundes Anfang Januar. 26.12.2019 18:00 Uhr 

## Gedenken an Tsunami-Katastrophe vor 15 Jahren
Bangkok: Mit Gebeten und Gedenkzeremonien haben Menschen in mehreren asiatischen Ländern der Opfer der Tsunami-Katastrophe vor 15 Jahren gedacht. In der indonesischen Provinz Aceh an der Nordwestspitze der Insel Sumatra, wo die meisten Menschen gestorben waren, versammelten sich Angehörige der Toten und Mitarbeiter von Behörden. Überlebende bedankten sich bei Hilfsorganisationen für deren damaligen Einsatz. Am 26. Dezember 2004 hatte ein Seebeben vor der Nordwestküste Sumatras einen Tsunami ausgelöst. In den Anrainerstaaten des Indischen Ozeans kamen mehr als 230.000 Menschen ums Leben. Allein in der Provinz Aceh wurden etwa 170.000 Tote registriert. Auch auf Sri Lanka, in Indien sowie an Thailands Andamanenküste hinterließ der Tsunami Tod und Verwüstung. 26.12.2019 18:00 Uhr 

## Schweiz: Skiläufer überleben Lawinenabgang
Mallnitz: Nach einem Lawinenabgang in den Schweizer Alpen sind mehrere Menschen gerettet worden. Wie die Polizei in Andermatt mitteilte, wurden zwei Skifahrer bei einer großangelegten Suchaktion leicht verletzt aus den Schneemassen gezogen. Vier Verschüttete überlebten unverletzt. Die Lawine hatte am Vormittag am Oberalppass eine Skipiste unter sich begraben. Auch in Kärnten in Österreich suchten Rettungskräfte nach Lawinenabgängen nach mehreren Vermissten. Laut Polizei konnte einer von ihnen gerettet werden. 26.12.2019 18:00 Uhr 

## Tenor Peter Schreier ist tot
Dresden: Der Opernsänger und Dirigent Peter Schreier ist tot. Wie seine Sekretärin mitteilte, starb er nach langer Krankheit im Alter von 84 Jahren in Dresden. Schreier galt als einer der renommiertesten deutschen Tenöre und erhielt im In- und Ausland Auszeichnungen. Als Dirigent arbeitete er mit zahlreichen Orchestern zusammen. 26.12.2019 18:00 Uhr 

## Handball: Hannover und Flensburg siegreich
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf gegen Stuttgart 32 zu 19 gewonnen. Flensburg-Handewitt setzte sich gegen Minden mit 27 zu 22 durch. 26.12.2019 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Abend viele Wolken und stellenweise etwas Regen, 2 bis 5 Grad. Nachts von der Ostsee her einzelne Schauer, sonst oft trocken. Tiefstwerte plus 3 bis minus 1 Grad, stellenweise Glätte möglich. Morgen viele Wolken und kaum Regen, an der Ostsee Schnee- oder Schneeregen möglich, 2 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend nach Nebel wolkig und trocken, minus 1 bis plus 4 Grad. Am Sonntag freundliche Phasen, aber auch dichte Wolken, 2 bis 7 Grad. 26.12.2019 18:00 Uhr 
