# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2019:


## Gesetz für mehr Service für Kassenpatienten
Berlin: Der Bundestag ist zusammengekommen, um über eine bessere gesundheitliche Versorgung von gesetzlich Krankenversicherten zu beraten. Nach dem Willen der Großen Koalition sollen sie unter anderem künftig schneller an Arzttermine kommen. Der Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn sieht außerdem mehr Sprechstunden vor sowie zusätzliche Vermittlungsangebote und extra Anreize für die Mediziner. So sollen niedergelassene Ärzte in ihren Praxen pro Woche mindestens 25 statt 20 Stunden für Kassenpatienten anbieten. Geplant ist außerdem, die Telefon-Servicestellen zur Terminorganisation zu einem Rund-um-die-Uhr-Angebot auszubauen und offene Sprechstunden ohne feste Termine bei bestimmten Ärzten einzuführen. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 14.03.2019 09:15 Uhr 

## Unterhaus stimmt gegen harten Brexit
London: Das britische Parlament hat einen ungeordneten Ausstieg des Landes aus der Europäischen Union abgelehnt. Die Abgeordneten votierten gestern Abend gegen einen Brexit ohne Abkommen. Premierministerin May sagte, das Unterhaus habe gezeigt, dass es eine klare Mehrheit für einen ordentlichen Brexit gebe. Nun müsse dies auch umgesetzt werden. Um dafür mehr Zeit zu haben, lässt May die Abgeordneten heute darüber abstimmen, ob das Ausstiegsdatum verschoben werden soll. Voraussetzung für eine Verlängerung der Frist ist aber, dass alle 27 verbleibenden EU-Mitgliedstaaten dem zustimmen. Eigentlich will Großbritannien die Europäische Union am 29. März verlassen. Bundesaußenminister Maas begrüßte die Entscheidung gegen einen harten Brexit. Niemand habe Interesse an einem EU-Austritt ohne Vertrag. Es sei nun aber an der Zeit, dass die Briten genau sagten, was sie wollten, so Maas. 14.03.2019 09:15 Uhr 

## Auch USA verhängen Flugverbot für Boeing-Typ
Washington: Auch die USA haben jetzt ein Startverbot für die Boeing 737 Max verhängt. Die Flugaufsichtsbehörde begründet dies mit neuen Indizien zum Flugzeugabsturz in Äthiopien am Sonntag. Es wird geprüft, ob die Ursache die gleiche ist wie bei einem Absturz im Oktober in Indonesien. Die USA folgen damit dem Vorgehen der EU und zahlreicher anderer Staaten. Boeing empfahl inzwischen als Vorsichtsmaßnahme, alle weltweit ausgelieferten 371 Flugzeuge der Baureihe zunächst am Boden zu lassen. 14.03.2019 09:15 Uhr 

## Inflationsrate im Februar bei 1,5 Prozent
Wiesbaden: Die Inflationsrate ist im Februar geringfügig gestiegen. Die Kosten der Lebenshaltung erhöhten sich gegenüber dem Vorjahresmonat um durchschnittlich 1,5 Prozent. Im Januar lag die Rate bei 1,4 Prozent. Vor allem Strom, Gas und Heizöl sowie Nahrungsmittel wie Kartoffeln sind im zweiten Monat des Jahres teurer geworden, 14.03.2019 09:15 Uhr 

## Aufklärungskampagne über falsche Polizisten
Hannover:	Das Landeskriminalamt Niedersachsen startet heute eine Informationskampagne über Betrüger, die sich als Polizisten ausgeben. Die Beamten veröffentlichen Tipps zur Vorbeugung. Die Betrüger haben es besonders auf ältere Menschen abgesehen. Sie geben sich in einem Telefonat als Polizist oder Staatsanwalt aus, behaupten in einer Notlage zu sein und drängen die Angerufenen, ihnen mit Geld behilflich zu sein. Die Zahl derartiger Anrufe ist in den letzten Jahren gestiegen. In Niedersachsen registrierte die Polizei 2018 fast 5.000 versuchte oder vollendete Betrugsfälle. In Duderstadt zahlte eine Frau fast 300.000 Euro an eine solche Bande. 14.03.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent bei 11.580 Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.287 und ist damit unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 13 23. 14.03.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist bedeckt, im Verlauf vom Emsland und der Nordsee her länger anhaltender und teils ergiebiger Regen, Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Windig mit starken bis stürmischen Böen. 14.03.2019 09:15 Uhr 
