# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2019:


## Verfassungsgericht prüft Hartz-IV-Sanktionen
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verhandelt zur Stunde über Sanktionen bei Hartz-IV-Empfängern. Die Richter prüfen, ob eine Kürzung der Leistungen das Recht auf ein menschenwürdiges Existenzminimum verletzt. Hartz-IV-Empfängern kann der Regelsatz beim Arbeitslosengeld II gekürzt werden, wenn sie zum Beispiel Termine im Jobcenter nicht wahrnehmen oder eine zumutbare Arbeit ablehnen. Das Sozialgericht Gotha hatte die Richter in Karlsruhe angerufen. Hintergrund ist der Fall eines Arbeitslosen aus Erfurt, der eine Stelle als Lagerarbeiter verweigert hatte. Der Vizepräsident des Bundesverfassungsgerichts, Harbarth, betonte zu Beginn der Verhandlung, es gehe um die Frage, was der Staat von Menschen fordern darf, bevor sie Sozialleistungen erhalten. Ein Urteil wird erst in einigen Monaten erwartet. 15.01.2019 11:15 Uhr 

## Warnstreik: Hunderte Flüge gestrichen
Hamburg: Wegen eines Warnstreiks fallen heute bundesweit hunderte Flüge aus. Seit der Nacht legen Sicherheitsmitarbeiter an acht Flughäfen die Arbeit nieder. In Hamburg, Hannover und Bremen wurden vorsorglich viele Starts und Landungen gestrichen. Auch in Frankfurt am Main sollen rund 600 Verbindungen ausfallen. Von den Streiks betroffen sind außerdem München, Leipzig, Dresden und Erfurt. Der Flughafenverband ADV rechnet damit, dass etwa 220.000 Passagiere nicht wie geplant an ihr Ziel kommen werden. Mit den Warnstreiks soll der Druck in der laufenden Tarifrunde erhöht werden. Die Gewerkschaft Verdi verlangt für das Sicherheitspersonal einen einheitlichen Stundenlohn von 20 Euro. 15.01.2019 11:15 Uhr 

## Britisches Parlament stimmt über Brexit-Abkommen ab
London: Das britische Parlament will heute über das mit der EU ausgehandelte Ausstiegsabkommen abstimmen. Dabei werden Premierministerin May kaum Chancen eingeräumt, eine Mehrheit für ihr Papier zu bekommen. Etwa 100 Abgeordnete ihrer eigenen Partei, der Tories, haben sich gegen das Abkommen ausgesprochen. Gleichzeitig kündigte Labour-Chef Corbyn für den Fall eines Scheiterns ein Misstrauensvotum gegen May an. Die Premierministerin hatte gestern im Unterhaus noch einmal eindringlich für den Vertrag geworben. Eine Ablehnung werde katastrophale Folgen für die Demokratie in Großbritannien haben, so die Warnung der Regierungschefin. Das Land drohe auseinanderzubrechen. 15.01.2019 11:15 Uhr 

## Türkische Küstenwache rettet 46 Migranten
Ankara: Die türkische Küstenwache hat heute früh in der Ägäis 46 Bootsflüchtlinge gerettet. Ein weiterer Migrant konnte nur noch tot aus dem Wasser geborgen werden. Der Vorfall ereignete sich auf Höhe des türkischen Badeortes Kusadasi. Bei den Überlebenden soll es sich überwiegend um Iraker handeln, unter ihnen auch viele Kinder. Immer wieder versuchen Flüchtlinge, von der Türkei aus mit Booten auf eine der griechischen Inseln zu gelangen. Dabei sind bereits mehrfach Menschen ertrunken. 15.01.2019 11:15 Uhr 

## Deutsche Wirtschaft wächst nur noch um 1,5 Prozent
Berlin: Das Wachstum der deutschen Wirtschaft hat sich etwas abgeschwächt. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stieg das Bruttoinlandsprodukt im vergangenen Jahr um 1,5 Prozent. 2016 und 2017 hatte es noch bei 2,2 Prozent gelegen. Gestützt wurde die Konjunktur auch diesmal von den Konsumausgaben der Verbraucher. Hinzu kamen die Investitionen von Unternehmen und der Bauboom. Das Exportgeschäft fiel dagegen schwächer aus. Auch Wirtschaftsforscher hatten zuletzt ihre Konjunkturprognosen für Deutschland gesenkt. Sie gehen aber davon aus, dass sich der Aufschwung auch in diesem Jahr fortsetzt. 15.01.2019 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  10.877  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1  Prozent  niedriger bei  20.555 . Der Euro kostet einen Dollar  14 35 . 15.01.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Zeitweise Regen, anfangs noch Schneeregen, in Vorpommern Schnee, hier besteht Glättegefahr. Temperaturen von 6 bis 9 Grad. 15.01.2019 11:15 Uhr 
