# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2019:


## Botschafter Sondland belastet Trump
Washington: Der US-Botschafter bei der EU, Sondland, hat in einer Kongressanhörung zentrale Vorwürfe gegen Präsident Trump in der Ukraine-Affäre untermauert. In der öffentlichen Aussage erklärte Sondland, Trump habe eine Militärhilfe für Kiew in Höhe von 400 Millionen Dollar abhängig gemacht von Ermittlungen gegen seinen innenpolitischen Rivalen Joe Biden und dessen Sohn. Die ukrainische Regierung sei dabei vom US-Präsidenten und dessen persönlichem Anwalt Giuliani unter Druck gesetzt worden. Jeder in Trumps Umfeld habe davon gewusst. Sondland gilt als eine Schlüsselfigur in den Untersuchungen zur Ukraine-Affäre. Das US-Repräsentantenhaus prüft, ob es ein Ermittlungsverfahren gegen Präsident Trump einleitet. 20.11.2019 19:15 Uhr 

## NDR: Anwalt des Auswärtigen Amts in Türkei verhaftet
Berlin: Die türkische Polizei hat einen Anwalt des Auswärtigen Amts festgenommen. Das hat das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge dem NDR, WDR und der "Süddeutschen Zeitung" bestätigt. Der Mann sitze seit Mitte September in Ankara in Untersuchungshaft. Die Justiz soll ihm Terror-Verbindungen vorwerfen. Den Recherchen zufolge hatte das Auswärtige Amt den sogenannten Kooperationsanwalt damit beauftragt, Angaben zu Asylbewerbern zu überprüfen. Bei einer Durchsuchung der Kanzlei des Mannes in der Türkei könnten demnach Hunderte Akten beschlagnahmt worden sein. Die deutschen Sicherheitsbehörden warnten deshalb türkische Oppositionelle in Deutschland, die Asylanträge gestellt haben. 20.11.2019 19:15 Uhr 

## Nato: Stoltenberg begrüßt Maas-Vorschlag
Brüssel: Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat den Vorschlag von Bundesaußenminister Maas begrüßt, eine Expertenkommission zur Weiterentwicklung der Militärallianz einzurichten. Stoltenberg sprach von einem wertvollen Vorstoß. Er ziele darauf, darüber nachzudenken, wie die Nato als Plattform gestärkt werden könne, um den politischen Herausforderungen zu begegnen. Maas hatte mit seinem Vorschlag auf die Kritik des französischen Präsidenten Macron reagiert, der die Allianz erst kürzlich für "hirntot" erklärt hatte. In Brüssel bereiten die Außenminister der Nato-Länder heute das Gipfeltreffen der Staats- und Regierungschefs Anfang kommenden Monats vor. 20.11.2019 19:15 Uhr 

## Von Weizsäcker-Angreifer psychisch krank
Berlin: Nach dem Angriff auf den Mediziner Fritz von Weizsäcker soll der mutmaßliche Täter in einer Psychiatrie untergebracht werden. Die Ermittler gehen nach Angaben der Berliner Generalstaatsanwaltschaft davon aus, dass er psychisch krank ist. Bei dem Verdächtigen handelt es sich um einen 57-Jährigen aus Rheinland-Pfalz. Nach bisherigen Erkenntnissen hat er Fritz von Weizsäcker - den Sohn des früheren Bundespräsidenten Richard von Weizsäcker – gestern Abend erstochen, als dieser einen Vortrag in einer Klinik hielt. Der Angreifer wurde von mehreren Zuhörern überwältigt. Bundeskanzlerin Merkel sprach der Familie ihr Beileid aus. 20.11.2019 19:15 Uhr 

## Morandi-Brücke galt als einsturzgefährdet
Genua: Die Betreiber der Morandi-Brücke in der italienischen Stadt sollen bereits seit Jahren über ein Einsturzrisiko des Bauwerks informiert gewesen sein. Die Zeitung "La Republicca" berichtet, dass Ermittler entsprechende Dokumente von Experten bei der Firma "Atlantia" in Rom gefunden hätten. Danach galt die Brücke zwischen 2014 und 2016 als einsturzgefährdet und hätte sofort für den Verkehr gesperrt werden müssen. Im Folgejahr hätten die Experten das Risiko dann aber als geringer eingeschätzt. Wieso, ist unklar. Nach Angaben der Zeitung sollte so möglicherweise Geld für die Instandhaltung gespart werden. Die Morandi-Brücke war im Sommer 2018 eingestürzt. 43 Menschen kamen ums Leben. 20.11.2019 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist bewölkt, örtlich leichter Regen. Tiefstwerte 7 bis 0 Grad. Morgen in der Nordosthälfte zeitweise etwas Regen, nach Westen hin teils aufgelockert bewölkt. 5 bis 10 Grad. 20.11.2019 19:15 Uhr 
