# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2019:


## Seegerichtshof: Russland soll Ukrainer freilassen
Hamburg: Im Fall der russischen Gewaltaktion gegen ukrainische Schiffe im Schwarzen Meer hat der Internationale Seegerichtshof ein Urteil gesprochen. Als erste Maßnahme müsse Russland die im vergangenen November festgenommenen 24 ukrainischen Seeleute freilassen, entschied das Gericht. Zudem solll Moskau die drei beschlagnahmten Schiffe unverzüglich zurückgeben. Dass Russland die Anordnungen befolgt, gilt als unwarscheindlich. Das Land hat das Verfahren boykottiert, weil es die Zuständigkeit des Seegerichtshofs in diesem Fall anzweifelt. Vor einem halben Jahr hatte die russische Küstenwache in einer Meerenge zwischen dem Schwarzen und dem Asowschen Meer drei ukrainische Marineschiffe gewaltsam gestoppt und 24 Matrosen festgenommen. Der Kreml wirft ihnen vor, illegal in russische Hoheitsgewässer eingedrungen zu sein. 25.05.2019 17:15 Uhr 

## Europawahl in mehreren Staaten fortgesetzt
Riga:	In Lettland, Malta und der Slowakei haben die Menschen über ihre Abgeordneten für das Europa-Parlament abgestimmt. Auch in Tschechien konnten die Bürger bis zum frühen Nachmittag noch ihre Stimme abgeben. Dort beteiligte sich nach ersten Schätzungen nur jeder Fünfte an der Europawahl. In Deutschland hielten die Spitzenkandidaten mehrerer Parteien heute ihre letzten Wahlkampfauftritte ab. Der CSU-Politiker Weber und die SPD-Spitzenkandidatin Barley sprachen sich erneut gegen Rechtspopulismus und Nationalismus aus. In Deutschland und den meisten anderen EU-Staaten findet die Europawahl morgen statt. Die Ergebnisse sollen in der Nacht zu Montag bekanntgegeben werden. 25.05.2019 17:15 Uhr 

## Diskussion über Tragen der Kippa
Berlin: Der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, hat eine neue Debatte über das Tragen der Kippa ausgelöst. Klein sagte, er könne Juden in Deutschland nicht empfehlen, jederzeit überall die traditionelle Kopfbedeckung zu tragen. Bayerns Innenminister Herrmann widersprach dem. Jeder könne und solle seine Kippa tragen, egal wo und egal wann er möchte. Das sei Teil der Religionsfreiheit, so der CSU-Politiker. Der Publizist Michel Friedman bezeichnete die Äußerungen von Klein als Offenbarungseid des Staates. Anscheinend sei er nicht in der Lage, die Religionsfreiheit allen jüdischen Bürgern im Alltag zu ermöglichen. Der Antisemitismusbeauftragte der Regierung hatte seine Warnung mit einer Verrohung und Enthemmung der Gesellschaft begründet. 25.05.2019 17:15 Uhr 

## Lange Wartezeit für Integrationskurse
Berlin: Die Teilnehmer von verpflichtenden Integrationskursen haben im vergangenen Jahr durchschnittlich acht Monate auf den Beginn warten müssen. Das geht aus einer Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Kleine Anfrage der Grünen-Bundestagsfraktion hervor. Im Vergleich zu 2016 hat sich die Wartezeit demnach um knapp vier Monate erhöht. Am schnellsten kamen im vergangenen Jahr nach etwa sechs Monaten Teilnehmer in Mecklenburg-Vorpommern an die Reihe; in Bremen war die Wartezeit mit knapp einem Jahr am längsten. Der Integrations-Standardkurs umfasst 525 Stunden, in denen es sowohl um die deutsche Sprache als auch um Geschichte, Rechtsordnung und Werte geht. 25.05.2019 17:15 Uhr 

## Neuer WHO-Krankheitskatalog
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat auf ihrer Jahrestagung einen neuen Krankheitskatalog beschlossen. Damit gelten auch Video- und Online-Spielsucht sowie zwanghaftes Sexualverhalten als international anerkannte Gesundheitsstörungen. Insgesamt listet der WHO-Katalog 55.000 Krankheiten, Symptome und Verletzungsursachen auf. Mit Hilfe von Codes sollen präzisere Statistiken erstellt und Gesundheitsentwicklungen besser dokumentiert werden. 25.05.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig bewölkt, auch sonnige Abschnitte, es bleibt trocken, 13 bis 20 Grad. Morgen viele Wolken, selten Sonne, örtlich etwas Sprühregen. 14 bis 21 Grad. 25.05.2019 17:15 Uhr 
