# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2019:


## Juncker: EU verhandelt über Johnsons Brexit-Plan
Brüssel: Im Brexit-Streit mit Großbritannien ist die EU zu weiteren Verhandlungen bereit. Die neuen Vorschläge aus London zum sogenannten "Backstop" seien eine Grundlage für konkrete Gespräche, sagte Kommissionschef Juncker nach einem Telefonat mit dem britischen Premierminister Johnson. Es gebe aber auch noch einige problematische Punkte, die auch juristisch geprüft werden müssten. Laut Juncker will die EU nach dem Brexit weiter keine Grenzkontrollen zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Irland. Im bestehenden Austrittsabkommen steht eine Klausel, die eine offene Grenze garantiert. Johnsons neuer Plan sieht vor, diese Klausel zu streichen. Im Gegenzug sollen im britischen Nordirland weiter EU-Standards gelten und Zollkontrollen nicht direkt an der Grenze stattfinden. 02.10.2019 19:45 Uhr 

## Regierung verschiebt Klimapaket um eine Woche
Berlin:	Die Umsetzung des Klimapakets des Bundes verzögert sich. Die Bundesregierung brachte am Vormittag zunächst nur den Ergänzungshaushalt zur Finanzierung des Klimaschutzpakets auf den Weg. Die Vorlage von Finanzminister Scholz sieht bis 2023 Ausgaben in Höhe von gut 54 Milliarden Euro vor. Über das eigentliche Klimaprogramm erzielte die Regierung aber noch keine Einigung. Das rund 200 Seiten umfassende Programm soll nun kommenden Mittwoch verabschiedet werden. Mit dem Klimaprogramm will die Regierung erreichen, dass der Ausstoß von Kohlendioxid deutlich verringert wird. 02.10.2019 19:45 Uhr 

## NDR/WDR/SZ: Neues Video im Fall Amri
Berlin: Knapp drei Jahre nach dem Anschlag auf einen Weihnachtsmarkt der Hauptstadt ist ein bislang unbekanntes Video des Attentäters Anis Amri aufgetaucht. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hat er den Clip wenige Wochen vor dem Anschlag am Berliner Breitscheidplatz gedreht. In dem Video hält er demnach eine Waffe in der Hand. Nach Einschätzung des Bundesnachrichtendienstes handelt es sich um die Pistole, mit der Amri im Dezember 2016 einen polnischen LKW-Fahrer erschossen hat, um dessen Sattelschlepper für den Anschlag zu benutzen. Dem Bericht zufolge wurde dem BND das Video von einem ausländischen Geheimdienst übermittelt. Hinweise, dass deutsche Behörden die Aufnahmen schon vor dem Anschlag kannten, gibt es nicht. 02.10.2019 19:45 Uhr 

## Altmaier: Trotz Flaute droht keine Konjunkturkrise
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier sieht die Konjunktur in Deutschland trotz derzeitiger Schwäche nicht in einem Abwärtsstrudel. Die Aussichten seien allerdings durch die internationalen Handelskonflikte und die ungeklärte Brexit-Frage gedämpft. Zuvor hatten die führenden Forschungsinstitute ihre Prognosen spürbar gesenkt. Das Bruttoinlandsprodukt werde in diesem Jahr nur um 0,5 Prozent und im kommenden Jahr um 1,1 Prozent zulegen, so die Erwartung der Experten. Sie legten der Regierung nahe, die schwarze Null in der Haushalts- und Finanzpolitik zu überdenken. 02.10.2019 19:45 Uhr 

## Teilstück der A7 bei Walsrode eröffnet
Bad Fallingbostel: 	Niedersachsens Verkehrsminister Althusmann hat eine ausgebaute Teilstrecke auf der Autobahn 7 freigegeben. In drei Jahren Bauzeit wurde der acht Kilometer lange Abschnitt zwischen Bad Fallingbostel und dem Walsroder Dreieck von vier auf sechs Spuren erweitert. Althusmann erklärte, die A 7 solle zwischen Hildesheim und Hamburg möglichst bald durchgehend sechsspurig sein. 02.10.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts zunächst wechselnd bewölkt mit letzten Schauern, später zunehmend trocken. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Morgen von Nordfriesland über Hamburg bis zum Braunschweiger Land meist heiter, sonst wechselnd bewölkt, zeitweise sonnig und gelegentliche Schauer. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag meist dichte Wolken mit Regen bei 9 bis 13 Grad. Am Sonnabend viele Wolken und etwas Regen, im Verlauf freundlicher, 9 bis 13 Grad. 02.10.2019 19:45 Uhr 
