# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2019:


## Exzellenz-Unis: Hamburg erhält Zuschlag
Hamburg: 	Nur eine norddeutsche Hochschule ist im Wettbewerb um den Titel als Exzellenz-Universität erfolgreich gewesen. Der begehrte Titel ging nach Hamburg. Die Universität erhält den Status zum ersten Mal. Ein Gremium aus Wissenschaft und Politik hatte die Gewinner in Bonn bekanntgegeben. Dazu zählen unter anderem die RWTH Aachen, der Berliner Verbund aus Freier Universität, Humboldt-Universität und Technischer Universität sowie die Technische Universität Dresden. Sie erhalten von November an mindestens sieben Jahre lang zusätzliche staatliche Unterstützung in Millionenhöhe. 19.07.2019 19:45 Uhr 

## Merkel: Reform der EU-Asylpolitik wäre gut
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel unterstützt den Vorstoß der künftigen EU-Kommissionschefin von der Leyen zur Asylpolitik. Merkel sagte auf ihrer Sommer-Pressekonferenz, es sei gut, dass von der Leyen das Dublin-System angehen wolle. Dies sei wichtig, nicht zuletzt wegen des Streits über die Seenotrettung von Geflüchteten. Von der Leyen hatte angekündigt, die europäische Asylpolitik zugunsten der Mittelmeerstaaten zu reformieren. Konkrete Pläne gibt es aber noch nicht. Das Dublin-Verfahren sieht vor, dass der EU-Staat für das Asylverfahren zuständig ist, in dem der Antragsteller erstmals europäischen Boden betreten hat. Dies sind meist südeuropäische Staaten. 19.07.2019 19:45 Uhr 

## Verkehrsministerium stellt Pkw-Maut -Verträge ins Netz
Berlin: Die Betreiber-Verträge zur geplatzten Pkw-Maut stehen nun für jeden einsehbar im Internet. Das Verkehrsministerium veröffentlichte mehr als 2600 Seiten, die bisher nur Bundestagsabgeordnete vertraulich lesen durften. Das Interesse an den Verträgen ist groß, weil Minister Scheuer sie mit zwei Unternehmen abgeschlossen hatte, bevor Rechtssicherheit bestand. Nach dem Stopp der Maut durch den Europäischen Gerichtshof könnten sich nun Schadenersatz-Ansprüche der Firmen ergeben. 19.07.2019 19:45 Uhr 

## Gericht weist Entschädigungsklage zum Estonia-Unglück ab
Papenburg: Die Meyer Werft muss keinen Schadenersatz wegen des Untergangs der Ostseefähre "Estonia" vor 25 Jahren zahlen. Ein Gericht in Frankreich wies Klagen gegen die Werft ab. Auch eine französische TÜV-Stelle wurde entlastet. Beiden habe kein grobes oder vorsätzliches Fehlverhalten nachgewiesen werden können, entschieden die Richter. Etwa 1000 Überlebende und Opferangehörige hatten mehr als 40 Millionen Euro verlangt. Die "Estonia" war im September 1994 auf der Fahrt von der estnischen Hauptstadt Tallinn nach Stockholm bei stürmischer See gesunken. 852 Menschen kamen damals ums Leben. Eine Untersuchung ergab Konstruktionsmängel an der Bugklappe, die bei dem Unglück abriss. 19.07.2019 19:45 Uhr 

## Travemünder Woche gestartet
Travemünde: Am Abend hat die 130. Travemünder Woche begonnen. 1.300 Segler aus 15 Ländern nehmen daran teil. Auf dem Regattaplan in der Lübecker Bucht stehen insgesamt sechs deutsche Meisterschaften und eine Europameisterschaft. Die Veranstalter rechnen mit bis zu 800.000 Besuchern. 19.07.2019 19:45 Uhr 

## Tour de France: Alaphilippe gewinnt Einzelzeitfahren
Zum Sport: Bei der Tour de France hat der Gesamtführende Julian Alaphilippe das einzige Einzelzeitfahren gewonnen. Der Franzose brauchte für die 27,2 Kilometer rund um die Stadt Pau 14 Sekunden weniger als der Vorjahressieger Geraint Thomas aus Großbritannien. Dritter wurde der Belgier Thomas de Gendt. 19.07.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht zunächst im Osten noch einige Schauer, sonst ist es meist trocken. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Morgen neben Sonnenschein auch Durchzug von dichten Wolkenfeldern und im Verlauf von Westen her aufkommende Schauer und Gewitter. In Vorpommern noch bis zum Abend trocken. Höchstwerte 23 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag Wechsel von Sonne und Wolken mit Schauern und Gewittern, 18 bis 25 Grad. Am Montag neben Sonne auch mal dichte Wolken bei 20 bis 29 Grad. 19.07.2019 19:45 Uhr 
