# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2019:


## Merkel: Deutsche sollten zusammenstehen
Kiel:		Rund 30 Jahre nach dem Mauerfall hat Kanzlerin Merkel mehr Verständnis untereinander gefordert. Beim Festakt zum Tag der Deutschen Einheit in Kiel sagte sie, insgesamt seien alle Deutschen zwar viel zufriedener mit ihrem Leben als 1989. Zur Bilanz gehöre aber auch, dass sich die Mehrheit der Ostdeutschen als Bürger zweiter Klasse fühlten. Die deutsche Einheit bleibe ein ständiger Auftrag, mahnte sie. Ein offener Austausch sei deshalb besonders wichtig. Auch Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther warb dafür, den ostdeutschen Erzählungen mehr Platz einzuräumen. Er erinnerte bei dem Festakt mit 1.200 Gästen an den Mut vieler DDR-Bürger während der Wendezeit. Weil Schleswig Holstein zurzeit den Vorsitz im Bundesrat hat, finden die Feierlichkeiten zum Tag der Deutschen Einheit in diesem Jahr in Kiel statt. 03.10.2019 16:00 Uhr 

## Johnson verlangt Zugeständnisse von EU
London:	Großbritanniens Premierminister Johnson hat die Europäische Union aufgerufen, seinem Land bei der Aushandlung eines geänderten Brexit-Vertrags entgegenzukommen. Mit seinen neuen Vorschlägen habe er große Flexibilität gezeigt, sagte Johnson im britischen Unterhaus. Nun sei es an der EU, Zugeständnisse zu machen. Oppositionsführer Corbyn beurteilte Johnsons Pläne kritisch. Seiner Ansicht nach gefährden sie den Friedensprozess zwischen Irland und Nordirland. Der Premier will erreichen, dass Großbritannien nach dem EU-Austritt am 31. Oktober selbständig Handelsverträge abschließen kann. Um Grenzkontrollen zwischen den beiden Teilen Irlands zu verhindern, soll Nordirland weiterhin EU-Regeln für Agrarprodukte und andere Waren anwenden. Zollkontrollen sollen nicht an der Grenze, sondern im Hinterland sowie Online erfolgen. Die EU-Kommission verlangte von Johnson Klarstellungen. Zu dem Text habe man viele Fragen, sagte eine Sprecherin. 03.10.2019 16:00 Uhr 

## Rackete wird von EU-Parlament angehört
Brüssel: Der Innenausschuss des Europaparlaments hat die deutsche Kapitänin Carola Rackete angehört, die durch Seenotrettungsaktionen für Flüchtlinge bekannt geworden ist. Rackete kritisierte das bestehende Asyl-System, das ihrer Ansicht nach geändert werden muss. Sie warf den EU-Staaten vor, ihre humanitäre Verantwortung an Krisenländer wie Libyen zu verlagern. Als besonders wichtig bezeichnete Rackete die Schaffung sicherer und legaler Wege nach Europa. Bisher setze die EU eher auf Rückführungen als auf eine Willkommenskultur. In der Anhörung erhielt sie viel Zuspruch, Abgeordnete rechter Parteien kritisierten ihr Verhalten. Rackete hatte Ende Juni das Rettungsschiff „Sea-Watch-3“ mit 40 Flüchtlingen an Bord trotz eines Verbots in einen Hafen auf der italienischen Insel Lampedusa gesteuert. Deshalb läuft gegen die 31-Jährige ein Verfahren. 03.10.2019 16:00 Uhr 

## Tote bei Angriff auf Pariser Polizeipräfektur
Paris: In der französischen Hauptstadt sind bei einem Angriff auf eine Polizeipräfektur vier Polizisten getötet worden. Nach Angaben von Ermittlern wurde der mutmaßliche Täter anschließend erschossen. Nach derzeitigem Erkenntnissstand handelt es sich um einen Verwaltungsmitarbeiter der Präfektur. Er habe mit einem Messer auf Kolleginnen und Kollegen eingestochen. Über das Motiv des Mannes ist noch nichts bekannt. 03.10.2019 16:00 Uhr 

## Niedersachsen: Kritik an Unterrichstversorgung
Hannover: Die Opposition in Niedersachsen fordert von der rot-schwarzen Landesregierung, mehr gegen Unterrichtsausfall an den Schulen zu tun. Die Situation habe sich in den vergangenen Monaten weiter verschärft, so die FDP. Während im vergangenen Schuljahr die Unterrichtsversorgung noch bei 99,4 Prozent gelegen habe, sei sie Prognosen zufolge inzwischen auf unter 99 Prozent gesunken. Berücksichtige man Fehlzeiten kranker Lehrer, fielen wöchentlich 100.000 Unterrichtsstunden aus, kritisierten die Grünen. Kultusminister Tonne hatte erst Anfang der Woche angekündigt, zum nächsten Schulhalbjahr mehr Lehrer einzustellen als bisher geplant. Laut der Gewerkschaft GEW schlägt aber vor allem ein Mangel an Vollzeitlehrern zu Buche. 03.10.2019 16:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax handelt heute wegen des Feiertages nicht. Der Dow Jones zu Handelsbeginn: 26.063 Punkte; minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 55. 03.10.2019 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise mehr Wolken, zeitweise heiter,  örtlich Schauer, 11 bis 16 Grad. Nachts oft trocken, auch etwas Regen, in Vorpommern stellenweise Nebel. Tiefstwerte 10 Grad auf Sylt, bis 4 Grad in Triebsees. Morgen dichte Wolken, häufig Regen, zum Teil kräftig ausfallend, im nördlichen Vorpommern trocken, 9 bis 12 Grad. Am Sonnabend gebietsweise leichter Niederschlag. Am Sonntag oft heiter, im Südwesten etwas Regen. 8 bis 12 Grad. 03.10.2019 16:00 Uhr 
