# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2019:


## Politiker verlangen schnelle Aufklärung im Fall Lübcke
Berlin: Der gewaltsame Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hat Besorgnis bei führenden deutschen Politikern ausgelöst. Bundespräsident Steinmeier sagte mit Blick auf den mutmaßlich rechtsextremistischen Hintergrund  in der "Süddeutschen Zeitung", die vollständige Aufklärung der Tat habe jetzt oberste Priorität. In Anspielung auf die Mordserie der rechtsextremen Terrorgruppe NSU betonte er, Beispiele aus der jüngeren deutschen Geschichte zeigten, wie wichtig Aufklärung bei jeder einzelnen Tat sei. Bundeskanzlerin Merkel sagte, es sei sehr richtig und wichtig, dass der Generalbundesanwalt die Ermittlungen übernommen habe. Die Bundesanwaltschaft vermutet ein politisches Motiv. Dringend tatverdächtig ist ein 45-jähriger mehrfach vorbestrafter Anhänger der rechten Szene. Er sitzt seit dem Wochenende in Untersuchungshaft. 18.06.2019 07:45 Uhr 

## USA schicken weitere Soldaten nach Nahost
Washington:	Die USA schicken weitere 1.000 Soldaten in den Nahen Osten. Hintergrund sind die zunehmenden Spannungen mit Iran. US-Verteidigungsminister Shanahan verwies ausdrücklich auf die mutmaßlichen Angriffe auf zwei Tanker im Golf von Oman. Die USA machen dafür die Führung in Teheran verantwortlich; die weist die Anschuldigungen zurück. Shanahan betonte gleichzeitig, die Entsendung der Truppen diene allein der Verteidigung amerikanischer Interessen. Man wolle keinen Konflikt mit Iran. Schon Ende Mai hatten die USA ihre militärische Präsenz im Nahen Osten verstärkt; damals mit 1.500 zusätzlichen Soldaten. 18.06.2019 07:45 Uhr 

## EU-Richter urteilen über deutsche Pkw-Maut
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof verkündet heute sein Urteil zur deutschen Pkw-Maut. Hintergrund ist die Klage Österreichs gegen die deutsche Regelung. Das Nachbarland macht geltend, dass die Pkw-Maut EU-Ausländer diskriminiere, weil nur deutsche Autofahrer gleichzeitig bei der Kfz-Steuer entlastet werden. Dies sei ein Verstoß gegen europäisches Recht. Der Generalanwalt des Europäischen Gerichtshofes hat Anfang des Jahres empfohlen, die Klage abzuweisen. Zur Begründung hieß es unter anderem, EU-Ausländer zahlten in Deutschland gar keine Kfz-Steuer, deswegen seien sie mit inländischen Fahrern kaum zu vergleichen. Der Gerichtshof ist an Empfehlungen des Generalanwalts nicht gebunden, folgt ihnen jedoch meistens. Bundesverkehrsminister Scheuer strebt den Start der Pkw-Maut für Oktober 2020 an. 18.06.2019 07:45 Uhr 

## Geiselnahme in Lübecker Gefängnis beendet
Lübeck:	Spezialkräfte haben die Geiselnahme im Gefängnis der Hansestadt beendet. Laut Polizei konnte der bewaffnete Täter nach rund fünf Stunden überwältigt werden; er wurde dabei leicht verletzt. Die befreite Mitarbeiterin der Justizvollzugsanstalt blieb unverletzt. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur handelt es sich bei dem Geiselnehmer um einen Sexualstraftäter; das Opfer war demnach Psychologin. Die Polizei hat das bislang nicht bestätigt; sie will heute Details zu dem Einsatz bekanntgeben. 18.06.2019 07:45 Uhr 

## Frauen-WM: Vier Tore und der Gruppensieg
Zum Sport: Die deutschen Fußballerinnen haben die Vorrunde der Weltmeisterschaft als Gruppensiegerinnen abgeschlossen. Das DFB-Team bezwang Südafrika im französischen Montpellier mit 4:0. Die Tore erzielten Melanie Leupolz, Sara Däbritz, Alexandra Popp und Lina Magull. Auf wen die deutsche Auswahl im Achtelfinale trifft, ist noch unklar. Das Spiel findet am Sonnabend statt. 18.06.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute recht freundlich mit längerem Sonnenschein, im Verlauf örtlich Schauer oder kurze Gewitter möglich, Höchstwerte 22 Grad in Westerland bis 31 Grad in Lüchow. 18.06.2019 07:45 Uhr 
