# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2019:


## Kühnert spaltet SPD mit Sozialismus-Thesen
Berlin: Juso-Chef Kühnert hat mit seinen Thesen zum Sozialismus eine Debatte innerhalb der SPD ausgelöst. Der stellvertretende Parteivorsitzende Stegner sprach von einem "Sturm im Wasserglas" und nahm Kühnert gegen Kritik in Schutz. Der Juso-Chef beschreibe skandalöse Missstände, stelle aber keine tagespolitischen Forderungen auf. Auch die SPD-Spitzenkandidatin für die Europawahl, Barley, riet zur Gelassenheit. Kühnert habe eine Vision entwickelt. Und als Vorsitzender der Jusos müsse er provozieren. Der Präsident des SPD-Wirtschaftsforums, Frenzel, forderte dagegen, Kühnert aus der Partei auszuschließen. Dessen Äußerungen seien eine Steilvorlage, die Sozialdemokraten in die Nähe der alten SED zu rücken. Der Juso-Chef hatte sich in einem Interview unter anderem dafür ausgesprochen, große Firmen wie BMW zu vergemeinschaften und den Immobilienbesitz in Deutschland zu beschränken. 02.05.2019 20:00 Uhr 

## NDR, SZ, WDR: Vier Kronzeugen gegen Winterkorn
Hamburg: Die Staatsanwaltschaft will vier Kronzeugen im Betrugsverfahren gegen den ehemaligen Volkwagen-Chef Winterkorn aufbieten. Laut NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung sollen die vier dabei helfen, die Frage zu beantworten, wann Winterkorn davon wusste, dass Volkswagen eine Betrugssoftware in seine Dieselfahrzeuge einbaute. Laut den Ermittlern wusste der 71-Jährige seit 2014 davon - Winterkorn bestreitet das. Er erklärte mehrfach, erst 2015, nach Bekanntwerden der Manipulationen, von der Software Kenntnis gehabt zu haben. Die Staatsanwaltschaft konnte in beschlagnahmten Dokumenten keine Hinweise finden, die ihre Vorwürfe bestätigen. Deswegen seien die Aussagen der Kronzeugen, die zum Teil bei VW gearbeitet haben und selbst zu den Beschuldigten gehören, sehr wichtig. 02.05.2019 20:00 Uhr 

## Merkel dankt deutschen Soldaten in Gao
Gao: 	Kanzlerin Merkel hat den deutschen Soldaten im Norden Malis für ihr Engagement im Kampf für eine Stabilisierung des westafrikanischen Landes gedankt. Der Einsatz gehöre zu den gefährlichsten der Bundeswehr weltweit, sagte Merkel bei ihrem ersten Besuch im Camp Castor. Dort ist der Großteil der etwa 850 deutschen Soldaten stationiert, die an der UN-Mission Minusma beteiligt sind. Der Norden Malis war 2012 nach einem Militärputsch vorübergehend in die Hände islamistischer und anderer Rebellengruppen geraten. Die UN-Truppen sollen dort die Waffenruhe überwachen und einen politischen Dialog unterstützen. 02.05.2019 20:00 Uhr 

## Stiefkindadoption muss neu geregelt werden
Karlsruhe: Auch in einer nicht-ehelichen Beziehung müssen Menschen die Kinder des Partners adoptieren dürfen. Das hat das Bundesverfassungsgericht beschlossen. Zur Begründung verwiesen die Richter auf das Kindeswohl und den Grundsatz der Gleichbehandlung. Bislang ist die sogenannte Stiefkindadoption in Deutschland Ehepaaren vorbehalten. Dadurch soll sichergestellt werden, dass die rechtlichen Eltern in einer stabilen Beziehung leben. In dem aktuellen Fall ging es um die Beschwerde einer Mutter und ihrer beiden Kinder. Der Ehemann und Vater war 2006 gestorben. Später ging die Frau eine neue Beziehung ein, allerdings ohne zu heiraten. Dennoch wollte sie erreichen, dass der neue Partner rechtlicher Vater wird. 02.05.2019 20:00 Uhr 

## A20: Polizei stoppt mehr als 120 Sportwagen
Wismar: Die Polizei hat auf der A20 in Mecklenburg-Vorpommern mehr als 120 Sportwagen gestoppt . Nach Angaben der Ermittler waren die Fahrzeuge mit Spitzengeschwindigkeiten von bis zu 250 Kilometern pro Stunde unterwegs. Die Beamten gehen dem Verdacht eines illegalen Autorennens nach. Die Wagen unter anderem der Marken Porsche, Ferrari und Lamborghini wurden sichergestellt. Die meisten von ihnen sollen norwegische Kennzeichen gehabt haben und die Aufschrift "Euro-Rallye". Andere Autofahrer hatten die Polizei informiert. 02.05.2019 20:00 Uhr 

## Italien und Frankreich erinnern an Leonardo da Vinci
Paris:     Frankreich und Italien haben an den 500. Todestag des italienischen Künstlers und Erfinders Leonardo da Vinci erinnert. Der französische Staatschef Macron empfing seinen italienischen Kollegen Mattarella in Amboise an der Loire, südwestlich von Paris. Dort war der Universal-Gelehrte am 2. Mai 1519 gestorben. Frankreichs damaliger König kaufte in dieser Zeit das berühmte da Vinci-Gemälde von der Mona Lisa. 02.05.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts viele Wolken und gelegentlich Regen, vor allem im Süden Niedersachsens. Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, im Verlauf örtliche Schauer im Küstenumfeld. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend Wechsel aus Sonne und dichten Wolken mit Regenschauern bei 8 bis 11 Grad. Am Sonntag neben Sonnenschein auch Durchzug einzelner Schauer, 9 bis 13 Grad. 02.05.2019 20:00 Uhr 
