# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2019:


## Italien: Entscheidung am Dienstag?
Rom:		Italiens Staatspräsident Mattarella hat den Parteien eine Frist gesetzt, um über eine neue Regierungskoalition zu verhandeln. Am Dienstag werde er eine Entscheidung treffen, sagte Mattarella. Eine neue Koalition müsse ein Programm vorweisen und über eine Mehrheit im Parlament verfügen. Chancen werden derzeit einem Bündnis aus der Fünf-Sterne-Bewegung und den Sozialdemokraten eingeräumt. Lega-Chef Salvini hatte vor zwei Wochen die Regierung mit Fünf-Sterne für beendet erklärt. Ministerpräsident Conte trat daraufhin zurück. 23.08.2019 03:00 Uhr 

## Neuneinhalb Jahre Haft in Chemnitz
Chemnitz:		Die Oberbürgermeisterin der sächsischen Stadt, Ludwig, hat dazu aufgerufen, das Urteil im Prozess zu der tödlichen Messerattacke zu akzeptieren. Aufgabe sei es nun, im Wissen um die Probleme zu zeigen, dass Chemnitz vielfältig und offen sei. Das Landgericht hatte einen 24 Jahre alten Syrer wegen Totschlags und gefährlicher Körperverletzung zu neuneinhalb Jahren Haft verurteilt. Die Verteidigung legte Rechtsmittel ein. Die Gewalttat hatte in der Stadt zu ausländerfeindlichen Ausschreitungen geführt. 23.08.2019 03:00 Uhr 

## Macron will auf G 7-Treffen über Amazonas-Brände sprechen
Paris: Die schweren Waldbrände im Amazonas-Gebiet sollen nach dem Willen von Frankreichs Präsident Macron Thema auf dem G7-Gipfel in Biarritz am Wochenende sein. Macron sprach von einer internationalen Krise. Brasiliens Präsident Bolsonaro warf seinem französischen Kollegen Einmischung in innere Angelegenheiten vor. Brasilianische Staatsanwälte ermitteln mittlerweile wegen der Brände. Es werde geprüft, warum der von Landwirten ausgerufene "Tag des Feuers" nicht verhindert wurde. Medienberichten zufolge hatten Farmer Feuer gelegt, um Platz für Weideflächen zu schaffen. 23.08.2019 03:00 Uhr 

## "Ocean Viking" darf nicht anlegen
Lampedusa: Auf dem Mittelmeer droht eine weitere Irrfahrt eines Rettungsschiffes. Nach Angaben der Organisation "Ärzte Ohne Grenzen" verschlechtert sich die Situation an Bord der "Ocean Viking" zusehends. Die Essensrationen reichten nur noch für vier Tage. Auf dem Schiff befinden sich knapp 360 Migranten. Es hat keine Erlaubnis, einen Hafen in Europa anzulaufen. 23.08.2019 03:00 Uhr 

## Wieder Gold für Isabell Werth
Zum Sport: Dressur-Reiterin Isabell Werth hat bei den Europameisterschaften in Rotterdam eine weitere Gold-Medaille gewonnen. Die Rheinbergerin siegte mit ihrer Stute Bella Rose im Grand Prix Special. Es ist Werths 19. EM-Titel. In der Qualifikation zur Fußball-Europa-League hat Eintracht Frankfurt eine Niederlage hinnehmen müssen. Die Hessen verloren das Hinspiel bei Racing Straßburg aus Frankreich mit 0:1. 23.08.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Südlich der Donau teils wolkig oder neblig, sonst gering bewölkt und trocken bei Tiefstwerten von 16 bis 6 Grad. Am Tage sonnig, an der See und im Südosten wolkiger, an den Alpen örtlich Schauer oder Gewitter, Höchstwerte 22 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend vorerst viel Sonne, später im südlichen Bergland ansteigende Gewitterneigung, Höchstwerte 22 bis 32 Grad. 23.08.2019 03:00 Uhr 
