# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2019:


## Polizei nimmt Aktivisten in Hongkong fest
Hongkong: Kurz nach dem Verbot neuer Demonstrationen in der chinesischen Sonderverwaltungszone hat die Polizei den Demokratie-Aktivisten Joshua Wong festgenommen. Er sei auf offener Straße angehalten und in ein Zivilfahrzeug gebracht worden, teilte seine Partei "Demosisto" mit. Wong kam demnach auf eine Polizeiwache. An einem anderen Ort soll auch seine Mitstreiterin Agnes Chow festgenommen worden sein. Bereits gestern hat die Polizei nach Medienberichten einen prominenten Aktivisten festgesetzt. Die Behörden werfen dem Anführer der verbotenen Unabhängigkeitspartei "Hong Kong National Party", Andy Chan, Teilnahme an Krawallen und einen Angriff auf einen Polizisten vor. Die Demokratie-Bewegung hatte für morgen ursprünglich eine Kundgebung und einen Marsch zum Verbindungsbüro der chinesischen Regierung geplant. Anlass sollte der fünfte Jahrestag der Entscheidung Chinas sein, politische Reformen in Hongkong zu verbieten. Die Polizei lehnte den Antrag ab. 30.08.2019 07:45 Uhr 

## Trump sagte wegen Hurrikan Polen-Reise ab
Washington: US-Präsident Trump hat wegen des drohenden Hurrikans "Dorian" seine für das Wochenende geplante Reise nach Polen abgesagt. Er bleibe zuhause, damit sich die Regierung mit allen Ressourcen auf den Sturm vorbereiten könne. An den Gedenkveranstaltungen in Polen anlässlich des Ausbruchs des Zweiten Weltkriegs vor 80 Jahren soll nun Vizepräsident Pence teilnehmen. An der Südostküste der USA bereiten sich die Menschen indes auf die Ankunft des Hurrikans vor. Nach Florida haben auch die Behörden im Bundesstaat Georgia den Notstand ausgerufen. Gouverneur Kemp warnte die Bevölkerung, der Wirbelsturm könne katastrophale Auswirkungen haben. Meteorologen erwarten ihn Sonntag oder Montag an der US-Küste. Aktuell bewegt sich "Dorian" noch über der Karibik. 30.08.2019 07:45 Uhr 

## Guttenberg: Sparkurs ist Merkels Schuld
Hamburg: Der ehemalige Bundesverteidigungsminister Guttenberg hat Kanzlerin Merkel für die schlechte Ausstattung der Bundeswehr verantwortlich gemacht. Der in seiner Amtszeit begonnene Sparkurs sei vom Bundeskanzleramt ausgegangen und vom damaligen Finanzminister Schäuble mit großer Vehemenz mitgetragen worden, sagte Guttenberg NDR Info. Er selbst habe dagegen gefordert, die Bundeswehr zu professionalisieren und die Soldaten für ihre Einsätze besser auszurüsten. Der CSU-Politiker hatte in seiner Amtszeit zwischen 2009 und 2011 unter anderem die Wehrpflicht abgeschafft und einen Sparkurs bei der Finanzierung der Bundeswehr gefahren. 30.08.2019 07:45 Uhr 

## Musik-Festival zieht vorläufige Bilanz
Lübeck: Das Schleswig-Holstein Musik Festival hat kurz vor dem Abschlusskonzert eine vorläufige Bilanz gezogen. Wie der Verein mitteilte, wurden rund 193.000 Konzertkarten verkauft. 165 der 223 Konzerte seien ausverkauft gewesen. Das entspreche einer Auslastung von 91 Prozent, genauso wie im vergangenen Jahr. Im Mittelpunkt des Festivals stand in diesem Jahr die niederländische Geigerin Janine Jansen mit Werken von Johann Sebastian Bach. Das Festival geht übermorgen mit dem Filmkonzert "Disney in concert - Fantasia" in Kiel zu Ende. 30.08.2019 07:45 Uhr 

## Fußball: Eintracht Frankfurt spielt Europa League
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt hat sich für die Gruppenphase der Europa League qualifiziert. Die Hessen gewannen das Rückspiel gegen Racing Straßburg mit 3:0. Das Hinspiel hatten die Franzosen noch mit 1:0 gewonnen. 30.08.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs noch teils wolkig, teils auch neblig-trüb, im Verlauf zunehmend freundlich und meist trocken. Höchstwerte 21 Grad in List auf Sylt bis 28 Grad in Göttingen. 30.08.2019 07:45 Uhr 
