# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2019:


## Bolsonaro kündigt Militäreinsatz gegen Brände an
Sao Paulo: Brasiliens Präsident Bolsonaro hat einen Militäreinsatz zur Bekämpfung der Waldbrände im Amazonas angekündigt. Er werde Soldaten mit angemessener Ausrüstung in das Gebiet schicken, sagte Bolsonaro in einer Fernsehansprache. Die Regierung werde gegen Brandstifter genauso hart vorgehen wie gegen andere Kriminelle. US-Präsident Trump erklärte auf Twitter, er habe mit seinem brasilianischen Kollegen gesprochen und seine Hilfe angeboten. Die Brände im Amazonas-Becken haben in diesem Jahr ein noch nicht bekanntes Ausmaß angenommen. Satellitenaufnahmen zeigen eine Vielzahl von Feuern auch in abgelegenen Gebieten. 24.08.2019 09:45 Uhr 

## Festnahmen vor Beginn des G7-Gipfels
Biarritz: Kurz vor Beginn des G7-Gipfels ist es in der französischen Küstenregion zu Zusammenstößen zwischen der Polizei und Demonstranten gekommen. In der Gemeinde Urrugne wurden vier Polizisten durch Feuerwerksgeschosse verletzt, es gab mehrere Festnahmen. Drei junge Deutsche wurden zu Haftstrafen verurteilt. Sie sollen Gewalttaten während des G7-Gipfels geplant haben. Gegner des Treffens haben für heute Mittag zu einer Großkundgebung aufgerufen. Mehr als 13.000 Sicherheitskräfte sind im Einsatz. 24.08.2019 09:45 Uhr 

## USA erhöhen Strafzölle auf China-Importe
Washington: Der Handelskonflikt zwischen den USA und China spitzt sich weiter zu. US-Präsident Trump hat angekündigt, sämtliche Strafzölle auf Importe aus China um jeweils fünf Prozentpunkte zu erhöhen. Betroffen sind Waren mit einem Gesamtwert von 550 Milliarden Dollar. Der Schritt kam nur Stunden, nachdem die chinesische Regierung ihrerseits neue Strafzölle auf Importe aus den USA angekündigt hatte. Damit hat der Handelskonflikt eine neue Stufe erreicht und wird zunehmend zu einer Belastung für die globale Wirtschaft. Vor allem exportorientierte Nationen wie Deutschland sind betroffen. 24.08.2019 09:45 Uhr 

## Giffey und Spahn: Koalition arbeitet erfolgreich
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey und Gesundheitsminister Spahn haben in einem gemeinsamen Interview vor einem Bruch der großen Koalition gewarnt. Die SPD-Politikerin sagte der "Rheinischen Post", ohne die Sozialdemokraten in der Regierung wäre vieles nicht erreicht worden. Es gebe aber auch noch viel zu tun. Der CDU-Politiker Spahn betonte, er sei ursprünglich gegen eine Neuauflage von Schwarz-Rot gewesen, aber die Arbeit der großen Koalition könne sich sehen lassen. Die Bundesregierung will in den kommenden Wochen eine Halbzeitbilanz ziehen. Politische Beobachter gehen davon aus, dass vor allem der linke Flügel der SPD einen Ausstieg aus der großen Koalition fordern wird. 24.08.2019 09:45 Uhr 
