# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2019:


## Essen: Thyssenkrupp stoppt geplante Aufspaltung
Essen: Thyssenkrupp will die geplante Aufspaltung in zwei eigenständige Unternehmen absagen. Damit kommt auch die geplante Fusion der Stahlsparte mit dem indischen Konkurrenten Tata Steel nicht zustande. Grund ist dem Konzern zufolge ein drohendes Veto der EU. Bislang sei es nicht gelungen, die Bedenken der Kommssion wegen möglicher Wettbewerbsbehinderungen auszuräumen. Die 27.000 Stahl-Mitarbeiter bleiben damit doch bei Thyssenkrupp. Laut Vorstand will sich der Konzern jetzt grundlegend neu ausrichten. Dazu gehöre eine neue Holding-Struktur und ein Börsengang der Aufzugssparte. 10.05.2019 12:45 Uhr 

## USA erhöhen Zölle und verhandeln weiter mit China
Washington:	Die USA haben die Sonderzölle auf bestimmte Waren aus China wie geplant erhöht. Die Neuregelung trat am Morgen in Kraft. Die Abgaben auf Importe im Wert von 200 Milliarden Dollar steigen damit von bisher zehn auf 25 Prozent. Das Pekinger Handelsministerium kündigte Gegenmaßnahmen an, ohne Details zu nennen. Die Gespräche über ein Handelsabkommen zwischen beiden Ländern sollen heute aber fortgesetzt werden. US-Präsident Trump hatte sich im Vorfeld der Verhandlungen optimistisch gezeigt, eine Einigung mit Peking erzielen zu können. Die beiden größten Wirtschaftsmächte überziehen sich seit Monaten gegenseitig mit Sonderzöllen und bremsen so die weltweite Konjunktur. 10.05.2019 12:45 Uhr 

## Nordkorea bestätigt Raketentests
Pjöngjang:	Nordkorea hat neue Raketentests bestätigt. Die staatliche Nachrichtenagentur KCNA sprach von einer erfolgreichen Übung für einen Langstreckenangriff. Demnach hat Machthaber Kim Jong Un den Test überwacht. Über die Art der verwendeten Waffen wurden keine Angaben gemacht. Südkorea hatte gestern erklärt, Nordkorea habe offenbar zwei Kurzstreckenraketen abgeschossen. Es war der zweite Waffentest innerhalb einer Woche. US-Präsident Trump sieht dadurch die Chancen für eine rasche Fortsetzung der bilateralen Atomgespräche schwinden. Aus seiner Sicht will Nordkorea zwar grundsätzlich verhandeln. Das Land sei aber noch nicht dazu bereit, sagte Trump. Im Februar war ein Gipfeltreffen zwischen Trump und Kim ohne Ergebnis geblieben. 10.05.2019 12:45 Uhr 

## CO2-Steuer: Umweltminister beraten über Klimagesetz
Hamburg: Die Umweltminister haben über die Einführung einer CO2-Steuer beraten. Über Ergebnisse wollen sie in Kürze informieren. Bundesumweltministerin Schulze hatte sich für eine CO2-Steuer ausgesprochen. Sie stößt damit in der Großen Koalition allerdings auf Skepsis. Eine Einigung zeichnete sich beim Insektenschutz in Gärten ab. Die Landesminister wollen die Bundesregierung zu einer Kampagne für insektenfreundliche Privatgärten bewegen. Sie sieht unter anderem den Verzicht auf Stein- und Schottergärten vor. 10.05.2019 12:45 Uhr 

## Grüne: Steuervorteile bei Verzicht auf Mieterhöhungen
Hamburg: Die Grünen in der Hansestadt schlagen vor, Vermieter steuerliche Vorteile zu gewähren, wenn sie auf Mieterhöhungen verzichten. Die Partei legte ein Positionspapier dazu vor. Eigentürmer sollen demzufolge entgangene Mieteinnahmen steuerlich geltend machen können, wenn sie fünf Jahre die Miete nicht angehoben haben. Wer nach einer Wohnungsmodernisierung die erlaubten acht Prozent der Kosten nicht auf die Mieter umlegt, soll einen Steuerbonus kassieren. Die Grünen, die in Hamburg den Justizsenator stellen, wollen erreichen, dass  der Vorschlag auf der nächsten Justizministerkonferenz diskutiert wird. 10.05.2019 12:45 Uhr 

## Schwedische Akademie ist wieder vollständig
Stockholm:        Die Schwedische Akademie, die den Literaturnobelpreis vergibt, ist wieder komplett. Die Philosophin und Autorin Åsa Wikforss nehme den Platz von Sara Danius ein, teilte die Institution mit. Die Schwedische Akademie war im vergangenen Jahr in eine schwere Krise geraten. Der Skandal dreht sich um das ausgetretene Mitglied Katarina Frostenson und ihren wegen Vergewaltigung verurteilten Mann Jean-Claude Arnault. 10.05.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags oftmals trüb, von der Nordsee her zunehmend freundlicher,  Höchstwerte von 11 Grad in Schleswig, bis 17 Grad in Stralsund. 10.05.2019 12:45 Uhr 
