# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2019:


## Botschafter belastet Trump auch öffentlich
Washington: Der US-Botschafter bei der EU, Sondland, hat in einer Kongressanhörung zentrale Vorwürfe gegen Präsident Trump untermauert. In der öffentlichen Aussage erklärte Sondland erneut, es sei Druck auf die ukrainische Regierung ausgeübt worden, damit diese Ermittlungen in die Wege leite, die Trumps innenpolitischem Rivalen Joe Biden hätten schaden können. Der Botschafter gilt als Schlüsselfigur in den Untersuchungen zur Ukraine-Affäre. Sondlands Auftritt bei den Anhörungen zur Einleitung eines Amtsenthebungsverfahrens gegen Trump war deshalb mit Spannung erwartet worden. 20.11.2019 16:15 Uhr 

## Griechenland schließt Flüchtlingslager
Athen:	Griechenland will die drei größten Flüchtlingslager auf den Inseln in der östlichen Ägäis schließen. Die Lager auf Samos, Lesbos und Chios sind deutlich überfüllt, was von Hilfsorganisationen immer wieder kritisiert wurde. Jetzt will die Regierung dort neue und größere Lager bauen, die von den Flüchtlingen auch nicht mehr verlassen werden dürfen. Nach Angaben des Regierungssprechers sollen dort diejenigen Migranten untergebracht werden, die nur eine geringe Aussicht auf Asyl haben. Die übrigen Flüchtlinge sollen auf das Festland gebracht werden. 20.11.2019 16:15 Uhr 

## Woidke als Regierungschef wiedergewählt
Potsdam: Der SPD-Politiker Dietmar Woidke ist für eine weitere Amtszeit zum Brandenburger Ministerpräsidenten gewählt worden. Er erhielt im ersten Wahlgang die dafür nötige Mehrheit: Von 87 Abgeordneten stimmten 47 für die Wiederwahl, 37 dagegen und drei enthielten sich. Woidke steht an der Spitze einer Koalition aus SPD, CDU und Grünen, ein sogenanntes Kenia-Bündnis. 20.11.2019 16:15 Uhr 

## Nitratbelastung: Niedersachsen und NRW verklagt
Hannover: Umweltschützer haben die Regierungen in Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen wegen der zu hohen Nitratbelastung im Grundwasser verklagt. Zwei Drittel der deutschen Gebietsfläche der Ems-Region befänden sich in einem schlechten chemischen Zustand, erklärten die Deutsche Umwelthilfe und der BUND. Der Grenzwert von 50 Milligramm pro Liter im Grundwasser werde an vielen Messstellen in der Region überschritten. Hauptgründe für das Problem seien die Überdüngung und die intensive Tierhaltung. Weil Deutschland europäische Vorgaben bei der Nitratbelastung im Grundwasser verletzt, verlangt die EU-Kommisssion von der Bundesregierung Gegenmaßnahmen. 20.11.2019 16:15 Uhr 

## Tarifstreit: UFO setzt Lufthansa neue Frist
Frankfurt am Main: Im Tarifkonflikt um die Flugbegleiter der Lufthansa hat die Gewerkschaft UFO dem Unternehmen eine Frist gesetzt. Sollte es bis Donnerstag kommender Woche keine Annäherung geben, werde man für die Vorweihnachtszeit neue Streiks ankündigen, sagte UFO-Sprecher Baublies. Die Gewerkschaft machte Lufthansa-Chef Spohr für das Scheitern der bereits vereinbarten großen Schlichtung verantwortlich. Das Unternehmen hatte gestern Abend seine Zustimmung zu der Vereinbarung zurückgezogen. Zur Begründung hieß es, die Gewerkschaft UFO habe sich nicht eindeutig und unbefristet zu einem Streikverzicht auch bei den vier Lufthansa-Töchtern bereit erklärt. 20.11.2019 16:15 Uhr 

## Bremen verbietet rechtsextremen Verein
Bremen: 	Innensenator Mäurer hat den rechtsextremistischen Verein "Phalanx 18" verboten und aufgelöst. Zur Begründung hieß es, der Verein habe versucht, seine verfassungsfeindliche Ideologie mit aggressiv-kämpferischen Mitteln durchzusetzen. "Phalanx 18" soll auch für rechtsextremistische Musik geworben haben. 20.11.2019 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  13.169  Punkten. Das ist ein Minus von  0,4  Prozent. Der Dow Jones startet mit  27.876  Punkten in den Handel; minus  0,2  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  10 77 . 20.11.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend meist dicht bewölkt und abziehender Regen. Höchstwerte 2 bis 8 Grad. 20.11.2019 16:15 Uhr 
