# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2019:


## Berlin: Protest gegen neue Copyright-Regeln im Netz
Berlin; Die geplanten neuen EU-Regeln zur Internetnutzung sorgen in Deutschland weiter für Proteste. In Berlin und Stuttgart haben sich am Abend tausende Menschen zu spontanen Demonstrationen vor den CDU-Parteizentralen versammelt. Sie lehnen Änderungen beim Urheberrecht ab und sehen in den geplanten Upload-Filtern den Versuch, das Internet zu zensieren. Die EU will Plattformen wie Youtube mit der Reform verpflichten, hochgeladene Inhalte auf Urheberrechtsverstöße zu prüfen. Anlass der Spontan-Demos waren Berichte, die konservative EVP-Fraktion wolle die Abstimmung im EU-Parlament vorziehen, um größere Proteste zu verhindern. EVP-Chef Weber erklärte in der ARD, es bleibe beim vorgesehenen Termin Ende März. 06.03.2019 01:00 Uhr 

## EVP erhöht Druck auf Fidesz
Brüssel: Die Europäische Volkspartei hat der ungarischen Regierungspartei Fidesz ein Ultimatum für den Verbleib in dem konservativen Parteienverbund gestellt. Der EVP-Spitzenkandidat für die Europawahl, Weber, sagte der „Bild“-Zeitung, die Partei von Ministerpräsident Orban müsse drei Bedingungen erfüllen. Er forderte Orban unter anderem auf, die Anti-Brüssel-Kampagne sofort zu beenden. Am 20. März wird in der EVP über einen möglichen Ausschluss von Fidesz entscheiden. 06.03.2019 01:00 Uhr 

## Tarifabschluss in ostdeutscher Energiewirtschaft
Halle: In den Tarifverhandlungen für die ostdeutsche Energiewirtschaft ist nach Angaben der Gewerkschaft Verdi ein Ergebnis erzielt worden. Danach erhalten die rund 39.000 Beschäftigten insgesamt sechs Prozent mehr Lohn. Auch für Auszubildende gebe es mehr Geld. Der Tarifvertrag hat laut Verdi eine Laufzeit von 27 Monaten. Er gilt für Beschäftigte von Regionalversorgern und Stadtwerken. 06.03.2019 01:00 Uhr 

## Vattenfall: Wieder Stromausfall in Berlin
Berlin: Erneut ist in Teilen der Hauptstadt der Strom ausgefallen. Etwa 900 Haushalte rund um den Alexanderplatz im Stadtteil Mitte sind seit mehreren Stunden nicht mehr am Netz. Nach Angaben des Energiekonzerns Vattenfall soll die Störung im Laufe der Nacht behoben werden. Erst vor wenigen Wochen gab es im Berliner Stadtteil Köpenick einen 30-stündigen Stromausfall. 06.03.2019 01:00 Uhr 

## CL: Dortmund und Real im Achtelfinale raus
Zum Sport:		Borussia Dortmund und Real Madrid sind aus der Fußball-Champions League ausgeschieden. Der BVB verlor das Achtelfinal-Rückspiel gegen Tottenham Hotspur mit 0:1. Das Hinspiel hatte Tottenham mit 3:0 gewonnen. Real Madrid scheiterte überraschend an Ajax Amsterdam. Nach einem 2:1-Sieg in den Niederlanden verlor der Titelverteidiger das Rückspiel zuhause mit 1:4. 06.03.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tag in der Nordwesthälfte örtlich Regen, im Süden und Südosten freundlicher, 8 bis 19 Grad) Heute Nacht südostwärts abziehende Schauer, später von Nordwesten erneut Regen. Tiefstwerte plus 7 bis minus 2 Grad. Tagsüber im Nordwesten regnerisch, im Süden meist freundlich und trocken. Höchstwerte von 8 Grad im Norden bis 19 Grad im Südwesten. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag im Norden wechselhaft, im Südosten sonnig, bei 8 bis 18 Grad. 06.03.2019 01:00 Uhr 
