# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2019:


## Walter-Borjans: Schwarze Null wird fallen
Berlin: Der designierte SPD-Chef Walter-Borjans erwartet Kurskorrekturen beim anstehenden Parteitag. Walter-Borjans sagte in der ARD-Sendung "Anne Will", so glaube er, dass sich die SPD klar gegen eine Politik der Schwarzen Null aussprechen werde. Deutschland brauche einen massiven Investitionsschub mit der Aufnahme neuer Schulden. Walter-Borjans und die designierte Co-Vorsitzende Esken hatten sich beim SPD-Mitgliederentscheid zur künftigen Parteispitze durchgesetzt - vor dem Duo Scholz/Geywitz. Experten halten es für möglich, dass die SPD unter der neuen Spitze den Koalitionsvertrag mit der Union nachverhandeln möchte. Führende Politiker von CDU und CSU lehnen dies ab. 02.12.2019 02:00 Uhr 

## Agrargipfel im Kanzleramt
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel lädt heute zu einem Agrargipfel ins Kanzleramt. Geplant sind Gespräche mit Vertretern von mehr als 40 landwirtschaftlichen Verbänden und Organisationen. Die Bundesregierung reagiert damit auch auf Proteste der Bauern gegen geplante neue Vorgaben zum Schutz von Insekten und strengere Düngeregeln. Tausende Landwirte hatten in der vergangenen Woche in Berlin gegen diese Vorgaben protestiert. 02.12.2019 02:00 Uhr 

## Minister: Steuerfreiheit für fair gehandelten Kaffee
Addis Abeba:	Entwicklungsminister Müller hat gefordert, dass in Deutschland die Kaffeesteuer für fair gehandelten Kaffee abgeschafft wird. Müller sagte während seines Äthiopien-Besuchs der ARD, auf diese Weise könnten sich die Arbeitsbedingungen auf den Plantagen verbessern und es gebe weniger Kinderarbeit. Mit einer Steuerbefreiung werde der Marktanteil von fair gehandeltem Kaffee steigen. 02.12.2019 02:00 Uhr 

## Wildschweinzaun an deutscher Grenze wird fertig
Flensburg:	Dänemark stellt heute seinen umstrittenen Wildschweinzaun an der Grenze zu Deutschland fertig. Am Vormittag soll das letzte Zaunteil knapp 20 Kilometer nordwestlich von Flensburg eingesetzt werden. Dann verläuft die Absperrung entlang der Grenze auf einer Länge von knapp 70 Kilometern von der Ost- bis zur Nordsee. Mit dem Zaun will sich Dänemark gegen die Afrikanische Schweinepest schützen, die zuletzt vermehrt in Westpolen aufgetreten ist. Kritiker bezeichnen den Zaun als Symbol der Abschottung. Außerdem wird von Experten in Frage gestellt, ob der Zaun etwas bringt. 02.12.2019 02:00 Uhr 

## Werder gewinnt in Wolfsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen seine Talfahrt gestoppt. Nach acht Spielen ohne Sieg gewannen die Bremer beim VfL Wolfsburg mit 3:2. Außerdem gewann Borussia Mönchengladbach gegen den SC Freiburg mit 4:2 und bleibt Tabellenführer. 02.12.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht mal mehr, mal weniger Wolken und zwischendurch Regen oder Schnee möglich, plus 3 bis minus 3 Grad. Am Tage in der Südhälfte nach Nebel oft Sonne, im Norden erst noch Regen oder Schneeregen möglich, später auch dort freundlicher. Höchstwerte 0 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch im Norden oft trüb, im Süden sonnig bei 1 bis 7 Grad. 02.12.2019 02:00 Uhr 
