# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2019:


## Brexit: Parlament will nicht ohne Vertrag
London: Das britische Parlament hat gegen einen ungeordneten Brexit gestimmt. Die Abgeordneten verabschiedeten einen Beschluss, der einen Ausstieg aus der Europäischen Union ohne Abkommen in jedem Fall ablehnt. Premierministerin May sagte, das Unterhaus habe gezeigt, dass es eine klare Mehrheit für einen ordentlichen Brexit gebe. Nun müsse diese Verpflichtung auch umgesetzt werden. Die Abgeordneten sollen heute über eine Verschiebung des Brexits abstimmen. Voraussetzung für eine Verschiebung ist, dass alle 27 übrigen Mitgliedstaaten dem zustimmen. Großbritannien will die Europäische Union eigentlich am 29. März verlassen. 14.03.2019 02:00 Uhr 

## 737 Max 8: Boeing will selbst Flugverbot
Washington: Nach dem Absturz einer Boeing 737 MAX in Äthiopien will der US-Hersteller nun sämtliche Flugzeuge des Typs am Boden halten. In einer Mitteilung heißt es, der Konzern empfehle der amerikanischen Flugaufsicht vorsorglich ein vorübergehendes Flugverbot für weltweit alle 371 Maschinen. Unmittelbar zuvor war ein entsprechendes Verbot für die Boeing 737 MAX 8 auch für die Vereinigten Staaten verhängt worden. Die US-Flugaufsichtsbehörde begründete das mit "neuen Indizien", die am Ort des Absturzes gesammelt worden seien. 14.03.2019 02:00 Uhr 

## Nothilfe:  Syrien-Konferenz tagt in Brüssel
Brüssel: Vertreter von mehr als 80 Staaten und Organisationen wollen heute über neue Hilfen für das Bürgerkriegsland Syrien beraten. Ziel ist vor allem, Unterstützung für die notleidende Zivilbevölkerung zu organisieren. Für die Bundesregierung reist Entwicklungsminister Müller zu der internationalen Geberkonferenz nach Brüssel. Es wird erwartet, dass er ankündigt, dass Deutschland 2019 erneut mehr als eine Milliarde Euro für Syrien und die anderen von dem Bürgerkrieg betroffenen Länder zur Verfügung stellt. 14.03.2019 02:00 Uhr 

## Offline: Facebook und Instagram haben Probleme
San Francisco: 		Nutzer von Facebook und Instagram haben teils massive Probleme mit dem Zugang zu den Online-Diensten. Facebook bestätigte die Ausfälle und erklärte, sich um eine Behebung der Störungen zu kümmern. Gründe für die Probleme wurden nicht genannt. Einen Cyberangriff schloss das US-Unternehmen allerdings aus. Nutzer vor allem in Nordamerika und Europa hatten neben fehlgeschlagenen Anmeldeversuchen auch Einschränkungen bei den Funktionen der Online-Dienste beklagt. 14.03.2019 02:00 Uhr 

## CL: Bayern verliert gegen Liverpool
Zum Sport: 	Bayern München ist im Achtelfinale der Fußball-Champions League ausgeschieden. Die Bayern verloren gegen FC Liverpool mit 1 zu 3. Damit ist erstmals seit 2006 keine deutsche Mannschaft unter den besten acht europäischen Mannschaften mehr vertreten. 14.03.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Örtlich Schauer oder Gewitter, später nach Osten abziehend, 6 bis 0 Grad. Sturmböen möglich. Am Tage nach freundlichem Beginn von Westen her Regen, örtlich auch Gewitter, 3 bis 12 Grad. In hohen Berglagen Sturmgefahr! Am Freitag nach Auflockerungen von Südwesten her erneut teils ergiebiger Regen, 7 bis 14 Grad. 14.03.2019 02:00 Uhr 
