# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2019:


## Tesla-Chef kündigt neues Werk nahe Berlin an
Berlin: Der Elektroauto-Hersteller Tesla wird seine europäische Fabrik in Deutschland bauen. Tesla-Chef Musk kündigte am Abend auf einer Preisverleihung in Berlin an, das Werk solle in der Nähe des geplanten Hauptstadtflughafens BER entstehen. Weitere Einzelheiten nannte er zunächst nicht. Die sogenannte "Gigafactory" soll nach bisherigen Angaben das aktuell wichtigste Tesla-Fahrzeug Model 3 sowie einen neuen Kompakt-SUV produzieren und voraussichtlich Ende 2021 in Betrieb gehen. 13.11.2019 02:00 Uhr 

## Kramp-Karenbauer: Bundeswehr-Image verbessern
Berlin: 	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer will das Ansehen der Bundeswehr in der Öffentlichkeit verbessern. Die Truppe werde oft zu schlecht dargestellt, sagte die CDU-Chefin im ZDF. Die Bundeswehr solle wieder mehr in das Bewusstsein der Menschen gebracht werden. Kramp-Karrenbauer verteidigte außerdem ihre Initiative für einen Nationalen Sicherheitsrat. Sie wolle trotz Widerstands aus Reihen der SPD weiter dafür kämpfen. Wenn nötig, werde das Gremium Thema im nächsten Bundestagswahlkampf. 13.11.2019 02:00 Uhr 

## Kabinett will Anti-Gaffer-Gesetz beschließen
Berlin: Das Bundeskabinett will heute ein Gesetz auf den Weg bringen, das das Fotografieren von Unfall-Todesopfern künftig unter Strafe stellt. Justizministerin Lambrecht nannte es in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" eine widerliche Entwicklung, dass solche Fotos gemacht und im Internet verbreitet werden. Dies sei auch für die Angehörigen eine unerträgliche Situation, so die SPD-Politikerin. Mit Geldstrafe oder bis zu zwei Jahren Haft sollten Nachahmer abgeschreckt werden. 13.11.2019 02:00 Uhr 

## Bolivien: Interimspräsidentin im Amt
La Paz: Nach dem Rücktritt von Boliviens Staatschef Morales hat sich Senatorin Añez zur Interimspräsidentin des südamerikanischen Landes erklärt. Die 52-Jährige muss nun innerhalb von 90 Tagen eine Neuwahl organisieren. Nach massiven Protesten war Morales drei Wochen nach seiner umstrittenen Wiederwahl zurückgetreten. Er traf inzwischen im Exil in Mexiko ein. Bei seiner Ankunft wiederholte Morales seinen Vorwurf, er sei durch einen Putsch aus dem Amt gedrängt worden. 13.11.2019 02:00 Uhr 

## Heftiges Hochwasser überflutet Venedig
Venedig: In der norditalienischen Stadt haben heftige Regenfälle zu einem ungewöhnlich schweren Hochwasser geführt. Am späten Abend stieg das Wasser auf 187 Zentimeter über dem Meeresspiegel. Das sei der höchste Wert seit den verheerenden Überflutungen im Jahr 1966, teilte die Kommune mit. Venedig wird wegen seiner Lage in der Lagune immer wieder von Hochwasser heimgesucht. Die Häufigkeit nahm allerdings in den vergangenen Jahren deutlich zu. 13.11.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Osten zeitweise Regen, im Süden Schnee. Nach Westen und Nordwesten anfangs weniger Wolken, später einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt, im Osten und Südosten Regen und in höheren Lagen Schnee, auch im Westen einzelne Schauer, maximal 0 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag meist trocken bei 2 bis 8 Grad. 13.11.2019 02:00 Uhr 
