# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2019:


## Pkw-Maut verstößt gegen EU-Recht
Luxemburg: Die deutsche Pkw-Maut verstößt nach einem Urteil des Europäischen Gerichtshofs gegen EU-Recht. Die Richter begründeten ihre Entscheidung damit, dass die geplante Abgabe Fahrzeughalter aus dem Ausland diskriminiere. Sie gaben damit einer Klage Österreichs statt. Das Nachbarland hatte geltend gemacht, dass die Pkw-Maut EU-Ausländer benachteilige, da nur deutsche Autofahrer gleichzeitig bei der Kfz-Steuer entlastet würden. Mit seinem Urteil weicht das Gericht von der Empfehlung seines Generalanwalts ab. Dieser hatte argumentiert, ausländische Pkw-Fahrer zahlten in Deutschland keine Kfz-Steuer. Sie seien deshalb als Gruppe nicht mit inländischen Fahrern vergleichbar. Bundesverkehrsminister Scheuer wollte die Abgabe von Oktober 2020 an erheben. 18.06.2019 12:15 Uhr 

## Medien: Platini in Polizeigewahrsam
Nanterre: Der ehemalige UEFA-Chef Platini ist offenbar in Polizeigewahrsam. Medienberichten zufolge kam Platini heute früh mit seinem Anwalt in ein Revier in Nanterre, um eine Zeugenaussage zu machen. Dort sei er von der Anti-Korruptions-Abteilung der französischen Kriminalpolizei festgenommen worden. Hintergrund sind offenbar die Vergaben der Fußballweltmeisterschaften 2018 an Russland und 2022 an Katar. Die FIFA-Ethikkommission hatte Platini schon 2015 wegen zweifelhafter Geldzahlungen gesperrt. Ein Jahr später trat er dann als UEFA-Präsident zurück. Der heute 63-Jährige bestreitet alle Korruptionsvorwürfe. 18.06.2019 12:15 Uhr 

## Banken dürfen Schalter-Gebühren erheben
Karlsruhe: Banken dürfen fürs Abheben und Einzahlen von Geld am Schalter grundsätzlich Gebühren erheben. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden und zugleich die Höhe der Gebühren begrenzt. Laut BGH darf die Bank ihren Kunden nur solche Kosten in Rechnung stellen, die unmittelbar durch den Zahlungsvorgang am Schalter entstehen. Geklagt hatte die Zentrale zur Bekämpfung unlauteren Wettbewerbs. Sie hatte kritisiert, dass die Kunden am Schalter zwar eine Gebühr zahlen müssen, die Benutzung von Geldautomaten hingegen in der Regel kostenlos ist. 18.06.2019 12:15 Uhr 

## Draghi stellt weitere Lockerung in Aussicht
Sintra:	Der Chef der Europäischen Zentralbank, Draghi, will die Geldpolitik weiter lockern, wenn die Inflation nicht anzieht. Auf einer Konferenz in Portugal sagte Draghi, wenn keine Verbesserung eintrete, sei ein zusätzlicher Anschub erforderlich. Der Rat der EZB werde in den kommenden Wochen über passende Maßnahmen beraten. So gebe es beispielsweise erheblichen Spielraum für neue Anleihekäufe. Auch neue Zinssenkungen gehörten zu den möglichen Instrumenten. Die Inflation in der Euro-Zone war im Mai nach ersten Schätzungen auf 1,2 Prozent gesunken. Die EZB strebt eine jährliche Rate von knapp zwei Prozent an. Die Rendite zehnjähriger deutscher Staatsanleihen sank nach Draghis Äußerungen auf ein neues Rekordtief. 18.06.2019 12:15 Uhr 

## Starkes Erdbeben in China
Peking:	Bei einem schweren Erdbeben im Südwesten Chinas sind mindestens zwölf Menschen ums Leben gekommen. Mehr als 130 weitere Menschen wurden nach Behördenangaben verletzt. Wie die chinesische Erdbebenwarte mitteilte, lag das Epizentrum nahe der Stadt Yibin in der Provinz Sichuan. Das Beben hatte die Stärke 6,0. Mehr als 10.000 Häuser wurden nach Medienberichten beschädigt. Die Behörden starteten umgehend die Bergungs- und Rettungsarbeiten. Hunderte Feuerwehrleute sind im Einsatz. Helfer brachten Tausende Zelte und Feldbetten in die betroffene Region. 18.06.2019 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 12.186  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent niedriger bei  20.973 . Der Euro kostet einen Dollar 11 84. 18.06.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags freundlich, im Verlauf zunehmend bewölkt, örtlich Schauer oder kurze Gewitter, 22 Grad auf Föhr, bis 31 Grad in Lüchow. 18.06.2019 12:15 Uhr 
