# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2019:


## Ausschuss wählt AfD-Politiker Brandner ab
Berlin: Der Rechtsausschuss des Bundestags hat den umstrittenen AfD-Abgeordneten Brandner als Vorsitzenden abgewählt. Das hat das Gremium mit den Stimmen aller Fraktionen mit Ausnahme der AfD beschlossen. Damit zieht der Ausschuss die Konsequenzen aus mehreren Eklats. Zuletzt hatte Brandner die Verleihung des Bundesverdienstkreuzes an den Rockmusiker Udo Lindenberg als so wörtlich "Judaslohn" geschmäht. Bei der Abwahl handelt es sich um einen einmaligen Vorgang in der 70-jährigen Geschichte des Parlaments. Ob die AfD bereits heute einen anderen Vorsitz-Kandidaten benennt, ist offen. Der Posten steht der Fraktion zu. 13.11.2019 11:45 Uhr 

## Kabinett: Ganztagesbetreuung soll kommen
Berlin: Das Bundeskabinett hat den geplanten Ausbau der Ganztagesbetreuung für Grundschüler auf den Weg gebracht. Dafür hat die Ministerrunde die Errichtung eines Sondervermögens in Höhe von zwei Milliarden Euro beschlossen. Damit will der Bund die Länder beim Ausbau der Betreuungsangebote unterstützen. Vom Jahr 2025 an soll es einen Rechtsanspruch auf eine Ganztagesbetreuung von Kindern im Grundschulalter geben. Diesen sieht der Koalitionsvertrag vor. Weiterhin beschloss das Kabinett einen Gesetzentwurf, der das Fotografieren von Unfall-Todesopfern unter Strafe stellt. 13.11.2019 11:45 Uhr 

## Enercon: Spitzentreffen bei Weil hat begonnen
Hannover: Die Landesregierung zeigt sich alarmiert über den geplanten Stellenabbau beim Windkraftanlagen-Hersteller Enercon. Niedersachsens Ministerpräsident Weil kam am Vormittag mit Unternehmens-Chef Kettwig zusammen. Weil erklärte vorab, ohne Windenergie seien Deutschlands Klimaziele nicht zu erreichen. Wirtschaftsminister Althusmann sagte, er erwarte von Enercon einen Vorschlag, wie möglichst viele Arbeitsplätze gerettet werden können. Enercon hatte am Wochenende angekündigt, bis zu 3.000 Stellen in Magdeburg und Ostfriesland abzubauen. Als Grund nannte das Unternehmen die schlechte Marktsituation. Dafür sei die Energiepolitik der Bundesregierung mitverantwortlich. 13.11.2019 11:45 Uhr 

## Mindestens sieben Tote bei Anschlag in Kabul
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt sind bei einer Bombenexplosion sieben Menschen getötet worden. Wie das Innenministerium mitteilte, gab es zahlreiche Verletzte. Die Autobombe sei in der Nähe des Ministeriums explodiert. Bei den Toten handele es sich um Zivilisten. Bislang bekannte sich niemand zu der Tat. Es war der bereits 21. größere Anschlag in Kabul in diesem Jahr. 13.11.2019 11:45 Uhr 

## Union gegen Scholz-Pläne für Männervereine
Berlin: Mehrere Unionspolitiker kritisieren den Vorschlag von Bundesfinanzminister Scholz, künftig reinen Männervereinen die Gemeinnützigkeit zu entziehen. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet nannte das Vorhaben "absurd". Der Vorstoß sei ein Frontalangriff auf das Ehrenamt, kritisierte der CDU-Politiker. NRW werde ein entsprechendes Steuergesetz im Bundesrat blockieren. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte in der "Bild"-Zeitung, ob ein Verein Nutzen für die Allgemeinheit habe, hänge von seinen Zielen ab und nicht von den Mitgliedern. Scholz hatte am Wochenende eine Gesetzesänderung angekündigt. Demnach sollen Vereine keine Steuervorteile mehr erhalten, wenn sie Frauen die Mitgliedschaft verwehren. 13.11.2019 11:45 Uhr 

## Weltkriegsmunition belastet offenbar Fische
Kiel:    Munition aus dem zweiten Weltkrieg belastet offenbar Speisefische in Nord- und Ostsee. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet, geht das aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der FDP hervor. Demnach wurden etwa in Plattfischen aus der Kieler Bucht krebserregende Abbauprodukte des Sprengstoffs TNT nachgewiesen. Zudem gebe es in Ostsee-Dorschen Spuren des Giftes Arsen. Laut dem Bericht macht die Bundesregierung keine Angaben zu möglichen Gesundheitsrisiken für Menschen. Die Arsenkonzentration in den Fischen sei aber sehr gering. Die FDP forderte eine rasche und umweltfreundliche Bergung der Munition. 13.11.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags trüb, vereinzelt Auflockerungen, im Emsland und zur Nordsee gelegentlich Regen. 5 Grad in Neumünster, bis 9 Grad in Aurich. 13.11.2019 11:45 Uhr 
