# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2019:


## Offenbar zahlreiche Festnahmen in Moskau
Moskau: Die russische Polizei geht in der Hauptstadt erneut gegen Proteste der Opposition vor. Wie eine Nichtregierungsorganisation mitteilte, nahmen Sicherheitskräfte mehr als 300 Demonstranten in Gewahrsam. Unter ihnen ist demnach eine der Organisatorinnen, die Alexej Nawalny unterstützt. Der Oppositionspolitiker sitzt zurzeit in Haft, weil er zu Protesten aufgerufen hatte. Die russische Justiz teilte heute außerdem mit, dass gegen den 43-Jährigen wegen Geldwäsche ermittelt wird. Die Stiftung Nawalnys habe illegal eine Millionensumme von Dritten eingestrichen. Die Opposition in Russland wehrt sich seit Wochen gegen das Vorgehen der Behörden vor den Kommunalwahlen. Zu der Abstimmung wurden fast ausschließlich Kreml-treue Politiker zugelassen. 03.08.2019 16:15 Uhr 

## Fall Skripal: Neue US-Sanktionen gegen Russland
Washington: Die US-Regierung hat im Fall Skripal neue Sanktionen gegen Russland angekündigt. Nach Angaben des amerikanischen Außenministeriums werden einheimischen Banken künftig Geschäfte mit russischen Staatsanleihen verboten. Für Exporte von bestimmter Technik gelten schärfere Auflagen. Internationale Finanzinstitutionen sollen zudem weiterhin Kredite für das Land ablehnen. Die Sanktionen treten demnach in etwa zwei Wochen in Kraft. Der russische Ex-Doppelagent Skripal und seine Tochter hatten im Frühjahr 2018 ein Attentat mit dem Nervengift Nowitschok nur knapp überlebt. Eine unbeteiligte Frau kam nach Kontakt mit dem Stoff ums Leben. Die westlichen Geheimdienste machen Russland für den Anschlag verantwortlich. 03.08.2019 16:15 Uhr 

## IWF: Altersgrenze Hürde für Georgiewa
Washington: Für die Berufung der Bulgarin Kristalina Georgiewa zur neuen Präsidentin des Internationalen Währungsfonds muss offenbar die Satzung der Organisation geändert werden. Die EU-Staaten hatten die derzeitige Geschäftsführerin der Weltbank gestern als Nachfolgerin von Christine Lagarde nominiert, die an die Spitze der Europäischen Zentralbank wechselt. Nach der aktuellen Satzung des IWF darf die Direktorin zum Zeitpunkt der Ernennung aber nicht älter als 65 sein. Georgiewa feiert in knapp zwei Wochen ihren 66. Geburtstag. Einer Änderung der Altersgrenze muss der Gouverneursrat, das oberste Gremium des Währungsfonds, zustimmen. 03.08.2019 16:15 Uhr 

## Deutsche Reeder sehen Hormus-Mission skeptisch
Hamburg: Die Pläne für eine militärische Schutzmission in der Straße von Hormus stoßen beim Verband Deutscher Reeder weiter auf Skepsis. Geschäftsführer Nagel sagte im WDR, ein europäischer Militäreinsatz sei zwar flankierend zu intensiven diplomatischen Bemühungen zur Sicherung der Handelswege denkbar. Man müsse aber gut abwägen, welche Art von Militärmission schützen könne, aber nicht eskalierend wirke. Es dürfe nicht sein, dass Seeleute in einen Konflikt zwischen den USA und Iran hineingezogen werden, betonte Nagel. Die Bundesregierung ist ebenso wie die Grünen grundsätzlich offen für eine deutsche Beteiligung an einer Schutzmission im Persischen Golf. Allerdings lehnen alle Parteien einen Einsatz unter US-Kommando ab. 03.08.2019 16:15 Uhr 

## Mannheim: Klimaaktivisten blockieren Kraftwerk
Mannheim: 	Klima-Aktivisten wollen in der baden-württembergischen Stadt mit einer Protestaktion die Abschaltung eines Steinkohlekraftwerkes erzwingen. Mehrere Demonstranten blockieren seit heute früh die Hauptzufahrt. Einige drangen in das Kraftwerksareal ein und befinden sich auf einem Kohleförderband. Ziel sei es, den Betrieb eines Kraftwerksblocks wegen des hohen CO2-Ausstoßes zu stoppen, teilte das Bündnis "Ende Gelände" mit. Angesichts der Untätigkeit der Bundesregierung sehe man sich zu solchen Schritten gezwungen. 03.08.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht klar, von der Nordsee her später Wolkenfelder, meist trocken. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. 03.08.2019 16:15 Uhr 
