# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2019:


## Ibiza-Affäre: Auch Innenminister Kickl vor dem Aus?
Wien: Österreichs Bundeskanzler Kurz will sich in der Ibiza-Affäre offenbar auch von FPÖ-Innenminister Kickl trennen. Kanzleramtsminister Blümel sagte im ORF, andernfalls sei eine lückenlose Aufklärung nicht möglich. Die FPÖ wiederum drohte damit, umgehend alle ihre Minister aus der Regierung abzuziehen, sollte Kickl entlassen werden. Der bisherige Vize-Kanzler und FPÖ-Chef Strache war am Sonnabend zurückgetreten. Bundeskanzler Kurz verkündete wenig später das Ende der Koalition zwischen seiner ÖVP und der FPÖ. Im September soll es vorgezogene Parlamentswahlen geben. Grund ist ein am Freitag veröffentlichtes Video, das vor zwei Jahren heimlich gedreht wurde. Es zeigt Strache, wie er der angeblichen Nichte eines russischen Oligarchen unter anderem lukrative staatliche Aufträge verspricht, wenn sie seiner FPÖ zum Wahlerfolg verhilft. 20.05.2019 09:45 Uhr 

## Keine Android-Updates mehr für Huawei-Smartphones?
New York:	Der Streit zwischen den USA und dem chinesischen Technologiekonzern Huawei hat jetzt offenbar auch Konsequenzen für Smartphone-Besitzer. Nach Angaben des US-Branchenriesen Google erhalten Huawei-Geräte vorerst keine Updates mehr für das Betriebssystem Android. Allerdings soll es weiterhin einen Zugang zum App-Store geben. Für die künftigen Smartphones des chinesischen Herstellers könnte auch das nicht mehr gelten. Google reagiert damit offenbar auf Maßnahmen der amerikanischen Regierung. Washington hatte Huawei in der vergangenen Woche auf eine schwarze Liste gesetzt. Präsident Trump wirft dem Konzern vor, mit seinen Produkten eine Basis für chinesische Spionage zu schaffen. 20.05.2019 09:45 Uhr 

## Flixbus-Unfall: Suche nach Unglücksursache
Leipzig:	Nach dem Busunglück auf der A9 gibt es Hinweise auf ein Verschulden des Fahrers. Erste Ermittlungen wiesen darauf hin, dass der Mann am Steuer eingeschlafen sein könnte, so eine Polizeisprecherin. Ein anderes Auto war den Angaben zufolge nicht beteiligt. Der Bus des Unternehmens "Flixbus" war zwischen Berlin und München unterwegs, als er gestern am frühen Abend bei Leipzig verunglückte und schwer beschädigt auf der Seite liegen blieb. Ein Mensch kam bei den Unfall ums Leben. Alle anderen 74 Insassen wurden verletzt, einige von ihnen lebensbedrohlich. Die Bergungsarbeiten dauerten mehrere Stunden. Die A9 musste in beide Fahrtrichtungen voll gesperrt werden. 20.05.2019 09:45 Uhr 

## Werte-Union: Von der Leyen und Altmaier austauschen
Berlin: Der Vorsitzende einer CDU/CSU-Gruppe hat den Austausch von eigenen Bundesministern gefordert. Der Chef der konservativen Werte-Union, Mitsch, sagte der "Welt", die Arbeit von Verteidigungsministerin Von der Leyen und Wirtschaftsminister Altmaier sei nicht zufriedenstellend. Auf diesen beiden Positionen sei ein Wechsel überfällig. Von der Leyen habe den Zustand der Bundeswehr nicht verbessern können und Altmaier habe es nicht geschafft, den Mittelstand zukunftsfähig zu machen. Die Werte-Union ist eine Vereinigung konservativer und wirtschaftsliberaler Mitglieder von CDU und CSU. 20.05.2019 09:45 Uhr 

## Alain Delon erhält Goldene Palme für Lebenswerk
Cannes:	Der französische Schauspieler Alain Delon hat bei den Filmfestspielen in Cannes die Goldene Palme für sein Lebenswerk erhalten. Die Auszeichnung wurde dem 83-Jährigen gestern Abend von seiner Tochter überreicht. Delon wurde in den 1960er- und 70er-Jahren unter anderem mit den Filmen "Der eiskalte Engel" und "Der Leopard" weltberühmt. Die Auszeichnung für Delon war von US-Feministinnen kritisiert worden. Sie hatten eine Petition gegen die Vergabe initiiert. Die Organisation "Women and Hollywood" bezog sich auf angebliche frühere Aussagen des Schauspielers. Delon wies die Darstellung zurück. 20.05.2019 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute oft trüb und trocken, zum späten Nachmittag zeitweise sonnig, in Vorpommern und im Emsland zum Teil kräftige Schauer und Gewitter, im Harz Starkregen, 19 bis 24 Grad; 13 bis 18 Grad an den Küsten. 20.05.2019 09:45 Uhr 
