# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2019:


## Atomvertrag: Iran für mehr Engagement Europas
München: In der bayerischen Landeshauptstadt ist die 55. internationale Sicherheitskonferenz zu Ende gegangen. Zum Abschluss standen die Konflikte im Nahen und Mittleren Osten im Mittelpunkt. So forderte der iranische Außenminister Sarif die Europäer auf, trotz des Widerstands aus den USA mehr für das Atomabkommen mit Teheran zu tun. Europa müsse sich trauen, auch gegen den Strom des Unilateralismus der USA zu schwimmen. Zugleich griff Sarif die Vereinigten Staaten mit scharfen Worten an. Washington dämonisiere den Iran. Es sei lachhaft, dem Land zu unterstellen, es wolle einen neuen Holocaust. Der Minister wies damit entsprechende Äußerungen von US-Vizepräsident Pence zurück. 17.02.2019 16:00 Uhr 

## Berlin skeptisch zu Rücknahme von IS-Kämpfern
Berlin: Die Bundesregierung hat sich zurückhaltend zur Forderung von US-Präsident Trump geäußert, gefangene IS-Kämpfer zurückzunehmen. Eine Sprecherin des Innenministeriums erklärte, grundsätzlich hätten alle deutschen Staatsbürger das Recht auf eine Rückkehr. Voraussetzung sei allerdings ein konsularischer Zugang zu den Betroffenen. Derzeit befindet sich nach Angaben des Ministeriums eine größere zweistellige Zahl von Männern, Frauen und Kindern aus Deutschland im Gewahrsam von kurdischen Kräften. US-Präsident Trump hatte erklärt, sollten die europäischen Verbündeten die gefangenen Kämpfer nicht aufnehmen, müssten die USA sie auf freien Fuß setzen. 17.02.2019 16:00 Uhr 

## Schulze will besseren Schutz für Insekten
Berlin: Angesichts des erfolgreichen bayerischen Volksbegehrens "Rettet die Bienen" will Bundesumweltministerin Schulze ein deutschlandweites Gesetz zum Artenschutz auf den Weg bringen. Damit würden nicht nur Hirschkäfer und Erdhummeln geschützt, sondern vor allem die Menschen, sagte Schulze der "Bild am Sonntag". Vorschläge seien bereits in der Ressortabstimmung und Teil des Aktionsprogramms Insektenschutz. Darin werden unter anderem verbindliche Vorgaben etwa im Dünge- und Wasserrecht genannt. Das bayerische Volksbegehren "Rettet die Bienen" wirbt unter anderem für deutlich mehr Blühwiesen. 17.02.2019 16:00 Uhr 

## In vielen Branchen fehlen immer mehr Fachkräfte
Nürnberg: Die Bundesagentur für Arbeit verzeichnet immer mehr offene Stellen in sogenannten Engpassberufen. Wie die Nürnberger Behörde mitteilte, waren im vergangenen Jahr im Durchschnitt rund 184.000 Stellen in diesen Branchen unbesetzt. Im Vorjahr seien es noch etwa 170.000 gewesen. Mangel- oder Engpassberufe gibt es derzeit unter anderem in der Informatik, Elektrotechnik und im Metallbau sowie in der Gesundheits- und Pflegebranche. 17.02.2019 16:00 Uhr 

## Deutscher darf die Türkei verlassen
Ankara:      Ein seit Dezember in der Türkei festgehaltener Deutscher darf das Land verlassen. Das hat der Anwalt des Mannes aus München bestätigt. Der 57-Jährige war wegen Terrorvorwürfen zunächst in Gewahrsam genommen worden. Nach zwei Tagen kam er zwar frei, durfte das Land aber nicht verlassen. Hintergrund der Festnahme waren offenbar Postings auf Facebook. Dort hatte der Deutsche sich unter anderem für einen autonomen kurdischen Staat im Nordirak ausgesprochen. 17.02.2019 16:00 Uhr 

## Bericht: Trump für Friedensnobelpreis nominiert
Tokio:     Japans Ministerpräsident Abe hat US-Präsident Trump angeblich für den Friedensnobelpreis vorgeschlagen. Wie die japanische Zeitung "Asahi Shimbun" berichtet, soll Washington in Tokio nach Trumps erstem Gipfeltreffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un eine entsprechende Bitte geäußert haben. Laut dem Bericht hat Abe den US-Präsidenten inzwischen offiziell nominiert. Demnach soll Abe Trump eine Kopie des fünfseitigen Schreibens an das Nobelpreis-Komitee geschickt haben. Darin würdige der japanische Regierungschef die Bemühungen des US-Präsidenten um eine Entschärfung der Spannungen mit Nordkorea. 17.02.2019 16:00 Uhr 

## Holstein Kiel verpasst Sprung in Spitzengruppe
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel den Sprung auf den vierten Tabellenplatz verpasst. Die Schleswig-Holsteiner trennten sich 2:2 von Greuther Fürth. Der Ausgleich gelang erst kurz vor dem Abpfiff. Kiel ist jetzt auf Platz sieben. Die weiteren Resultate:
Dresden - Regensburg    0:0
Bielefeld - Magdeburg     1:3 In der dritten Liga gewann Hansa Rostock bei den Würzburger Kickers mit 2:0.
Und in der Handball-Bundesliga musste der THW Kiel die erste Heimniederlage der Saison einstecken. Die Zebras verloren gegen Magdeburg 25:28. 17.02.2019 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist trocken bei 8 bis 15 Grad. Meist schwachwindig. Nachts bleibt es trocken, nur vereinzelt Nebel, Tiefstwerte von 5 bis 2 Grad; in Südniedersachsen bis minus 2 Grad. Morgen sonnig, Temperaturen 10 bis 15 Grad, an der Nordsee kühler. Am Dienstag zeitweise dicht bewölkt, gelegentlich Regen, Höchstwerte um 9 Grad. 17.02.2019 16:00 Uhr 
