# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2019:


## BKA soll stärker gegen Rechts vorgehen
Berlin: Das Bundeskriminalamt hat im Auftrag des Innenministeriums ein Konzept erstellt, wie der Kampf gegen den Rechtsextremismus verstärkt werden könnte. Nach Informationen von WDR, NDR und Süddeutscher Zeitung werden in dem Papier unter anderem deutlich mehr Ermittler im Bereich Staatsschutz gefordert. Gewaltbereite Rechtsextreme sollen dem BKA zufolge in Zukunft genauer überwacht werden - mit einer Risikobewertung ähnlich wie bei islamistischen Gefährdern. Außerdem soll das Internet verstärkt beobachtet werden, um die Urheber von Hass- und Drohbotschaften schneller zu identifizieren. Sein Konzept will das BKA demnächst den Innen- und Haushaltspolitikern des Bundestages vorlegen. Die Behörde sieht in Deutschland eine wachsende Gefahr durch militante Rechtsextremisten. 18.08.2019 21:00 Uhr 

## Koalition will Lage für Mieter verbessern
Berlin: Die Spitzen von Union und SPD haben sich darauf verständigt, die im kommenden Jahr auslaufende Mietpreisbremse um fünf Jahre zu verlängern. Das teilte Justizministerin Lambrecht am Rande einer Sitzung des Koalitionsausschusses mit. Außerdem soll der Berechnungszeitraum für die ortsübliche Vergleichsmiete von vier auf sechs Jahre ausgeweitet werden. Vermieter sollen zudem verpflichtet werden, für einen längeren Zeitraum Geld an Mieter zurückzuzahlen, sollte die Miete überhöht sein. Eine Neuerung plant die große Koalition auch für den Kauf von Immobilien. Wenn der Verkäufer einen Makler einschaltet, muss er künftig mindestens 50 Prozent der Kosten selbst zahlen. 18.08.2019 21:00 Uhr 

## Pistorius und Köpping stellen ihre SPD-Pläne vor
Leipzig: In der SPD hat ein weiteres Bewerberduo seine Kandidatur für die Partei-Spitze vorgestellt. Niedersachsens Innenminister Pistorius und Sachsens Integrationsministerin Köpping stellen sich gemeinsam zur Wahl. Pistorius sagte in Leipzig, die SPD müsse sich wieder um die Zukunft der Menschen kümmern. Köpping erklärte, die Sozialdemokraten seien die einzige Partei, die den gesellschaftlichen Zusammenhalt wieder herstellen könne. Sie sei Brückenbauer zwischen Stadt und Land, Arm und Reich sowie Ost und West. Bislang bewerben sich 15 SPD-Politiker um den Parteivorsitz - entweder als Duo oder Einzelkandidat. Zuletzt hatte die Bundestagsabgeordnete Mattheis ihr Interesse angemeldet. Sie will mit dem Verdi-Funktionär Hirschel als Duo antreten. 18.08.2019 21:00 Uhr 

## Flüchtlinge der "Open Arms" springen ins Wasser
Lampedusa: Die Lage auf dem Rettungsschiff "Open Arms" hat sich offenbar weiter verschärft. Medienberichten zufolge sind einige der mehr als 100 Migranten an Bord ins Wasser gesprungen. Sie sollen aus Verzweiflung versucht haben, schwimmend an Land zu kommen. Besatzungsmitglieder brachten sie wieder zurück zum Rettungsschiff. Zuvor soll die spanische Regierung der "Open Arms" angeboten haben, einen Hafen in Andalusien anzulaufen. Die Fahrt würde allerdings mehrere Tage dauern. Deshalb lehnte die Besatzung des Schiffes das Angebot ab. 18.08.2019 21:00 Uhr 

## Zugverkehr nach Unwettern gestört
Berlin: In Teilen Deutschlands ist es am Abend nach Unwettern zu Problemen im Bahnverkehr gekommen. In Walldorf in Baden-Württemberg schlug ein Blitz in ein Stellwerk ein, wie die Deutsche Bahn mitteilte. Zwischen Mannheim und Frankfurt würden deshalb zur Zeit keine Züge fahren. Auch aus Teilen Hessens werden Störungen gemeldet, etwa auf den Strecken zwischen Darmstadt und Frankfurt sowie zwischen Hanau und Aschaffenburg. Fahrgäste müssen mit Ausfällen und Verspätungen rechnen. 18.08.2019 21:00 Uhr 

## Fußball Bundesliga: Frankfurt besiegt Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Union Berlin seine Erstliga-Premiere verloren. Der Aufsteiger unterlag RB Leipzig mit 0:4. Bereits am Nachmittag schlug Eintracht Frankfurt die TSG Hoffenheim mit 1:0. In der zweiten Runde des DFB-Pokals treten die Frankfurter beim FC St. Pauli an. Das hat am Abend die Auslosung ergeben. Die weiteren Begegnungen sind unter anderem:
Hamburger SV - VfB Stuttgart Werder Bremen - 1. FC Heidenheim
Wolfsburg - Leipzig SC Verl - Holstein Kiel Dortmund - Gladbach Bochum - Bayern München Arminia Bielefeld - Schalke 04
und
Bayer Leverkusen - SC Paderborn 18.08.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts etwas bewölkt und trocken, im Nordseeumfeld später kurze Schauer möglich. Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Morgen freundlicher Wechsel von Sonne und lockeren Wolken, im Nordwesten stellenweise Schauer möglich. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben Wolken auch Sonne und in Nordseenähe einzelne Schauer möglich, wieder 19 bis 24 Grad. 18.08.2019 21:00 Uhr 
