# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2019:


## Backhaus: Mehr Verständnis für Lage der Bauern
Berlin: Tausende Landwirte haben erneut gegen strengere Umweltauflagen beim Düngen und beim Artenschutz protestiert. Auf einer Treckerdemo am Brandenburger Tor forderten sie außerdem mehr Respekt und Verständnis für ihre wirtschaftliche Lage. Laut Bauernverband sind viele Betriebe durch das Verbot bestimmter Pestizide und eine neue Düngeverordnung in ihrer Existenz bedroht. Umweltministerin Schulze und Agrarministerin Klöckner warben um Verständnis. Insektenschutz und sauberes Wasser seien auch im Interesse der Landwirtschaft. Mecklenburg-Vorpommerns Agrarminister Backhaus sagte auf NDR Info, die jüngeren Landwirte hätten verstanden, dass weniger Pestizide und Dünger nötig seien. Im Gegenzug verlangte Backhaus mehr Verständnis von den Verbrauchern. Wenn Natur und Ressourcen geschont werden sollen, müssten Lebensmittel mehr wert sein. Aktuell verdiene ein Landwirt an einem ganzen Schwein nur etwa drei Euro. 26.11.2019 22:00 Uhr 

## Union verärgert über SPD-Rüstungspapier
Berlin: Die Union hat den Vorstoß der Sozialdemokraten zur Einschränkung von Rüstungsexporten zurückgewiesen. Es sei völlig unverständlich, dass die SPD jetzt mit einem solchen Papier komme, sagte der außenpolitische Sprecher der Unions-Fraktion Hardt. CDU und CSU seien der SPD bereits im Koalitionsvertrag bei dem Thema erheblich entgegengekommen. Hardt lehnte weitere Einschränkungen ab. Die SPD-Bundestagsfraktion hatte gestern ein Positionspapier beschlossen, in dem eine drastische Verschärfung der Regeln für deutsche Rüstungsexporte vorgeschlagen wird. Es soll vor allem die Waffenlieferungen an Staaten außerhalb von Europäischer Union und Nato stark einschränken. 26.11.2019 22:00 Uhr 

## Guterres lobt deutsche Klimapolitik
Berlin: UN-Generalsekretär Guterres hat die Klimapolitik der Bundesregierung als vorbildlich gelobt. Sie sei ein Beispiel für moralische Verantwortung und für ein Verantwortungsgefühl für das Schicksal der Welt, sagte er bei einem Treffen mit Kanzlerin Merkel in Berlin. Sie nannte die Situation besorgniserregend. Deshalb müssten Deutschland und Europa handeln. Die Vereinten Nationen veröffentlichten einen neuen Bericht zum Klimawandel. Darin heißt es, wenn die Weltbevölkerung so weiterlebe wie bisher, drohe die Temperatur bis zum Ende des Jahrhunderts um bis zu 4 Grad zu steigen. 26.11.2019 22:00 Uhr 

## Audi streicht Tausende Stellen
Ingolstadt: Bei der Volkswagen Tochter Audi fällt im Zuge des Sparprogramms in Deutschland jede sechste Stelle weg. Das Unternehmen will nach eignen Angaben bis 2025 rund 9500 der insgesamt rund 61.000 Arbeitsplätze abbauen. Im Gegenzug sollen bis zu 2000 Spezialisten für E-Mobilität und andere Zukunftsfelder eingestellt werden. Das sei das Ergebnis einer Grundsatzvereinbarung mit dem Betriebsrat. Der Stellenabbau soll den Angaben zufolge sozialverträglich und ohne betriebsbedingte Kündigungen geschehen. 26.11.2019 22:00 Uhr 

## Papst: Finanzskandal im Vatikan
Rom: Papst Franziskus hat einen Finanzskandal im Vatikan eingestanden. Es habe Fälle von Korruption gegeben, sagte Franziskus auf dem Rückflug von Tokio nach Rom. Das Gute sei, dass der Fall dieses Mal von innen aufgedeckt worden sei, nicht wie andere Skandale von außen. Dabei geht es unter anderem um Spendengeld, das in Luxusimmobilien in London investiert worden sein soll. Gegen fünf Mitarbeiter des Vatikans wird ermittelt. Sie wurden vom Dienst suspendiert. 26.11.2019 22:00 Uhr 

## Günther: Einigung über S4-Finanzierung
Kiel:  Bund und Länder haben sich auf eine Finanzierung für die S-Bahnstrecke S4 von Hamburg-Altona nach Bad Oldesloe geeinigt. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sprach am Abend von einem großen Durchbruch. Laut Verkehrsminister Buchholz kann der Bau im kommenden Jahr beginnen. Die geschätzten Gesamtkosten für die S-Bahnstrecke liegen bei mehr als 1,8 Milliarden Euro. Der Anteil der Länder soll geringer sein als ursprünglich geplant. Am Freitag soll die Finanzierungsvereinbarung in Berlin unterzeichnet werden. 26.11.2019 22:00 Uhr 

## Fußball-CL: Leverkusen gewinnt in Moskau
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Bayer Leverkusen das Vorrundenspiel bei Lokomotive Moskau mit 2:0 gewonnen. 26.11.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts dichte Wolken, im Westen etwas Regen, im Osten meist trocken. Tiefstwerte 8 Grad in Meppen bis 4 Grad in Bad Harzburg. Morgen überwiegend bewölkt, zeit- sowie gebietsweise Regen, Höchstwerte 8 Grad in Greifswald bis 12 Grad in Lingen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viele Wolken und immer wieder Regen mit teils stürmischen Böen, 8 bis 11 Grad. Am Freitag wechselnd bewölkt und einzelne Schauer, im Nordseeumfeld freundlicher, 5 bis 8 Grad. 26.11.2019 22:00 Uhr 
