# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2019:


## Erdogan droht Kurden mit weiteren Kämpfen
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat kurdischen Verbänden in Syrien mit weiteren Angriffen gedroht. Erdogan sagte nach Medienberichten, sollten die Kurden die Bedingungen der Türkei nicht erfüllen, werde man die nötigen Schritte unternehmen. Nach Angaben der USA haben sich die kurdischen YPG inzwischen aus einer vereinbarten Pufferzone zurückgezogen. Es ist aber unklar, ob auch die Türkei ihre Bedingungen als erfüllt ansieht. Über den Umfang der Pufferzone gibt es unterschiedliche Vorstellungen. Gestern Abend war eine erste Waffenruhe für Nordsyrien abgelaufen. Die Türkei und Russland vereinbarten zwar eine neue Frist für kurdische Kämpfer, um aus dem Grenzgebiet abzuziehen. Auch hier sind allerdings die Details unklar. 23.10.2019 06:45 Uhr 

## Tusk empfiehlt Aufschub für britischen Austritt
Brüssel:	EU-Ratspräsident Tusk hat sich dafür ausgesprochen, den britischen Austritt erneut zu verschieben. Tusk kündigte eine entsprechende Empfehlung an die Staats- und Regierungschefs der Mitgliedsländer an. Ziel sei es, einen ungeregelten Austritt des Königreichs zu verhindern. Schon heute könnten sich die Botschafter der EU-Staaten mit dem Thema befassen. Das britische Unterhaus hatte sich zwar dafür ausgesprochen, die gesetzlichen Grundlagen des Austrittsabkommens zu beraten. Gleichzeitig lehnten die Abgeordneten aber den Zeitplan von Premierminister Johnson ab. Er wollte das gesamte Paket in einem beschleunigten Verfahren bis morgen durch das Parlament bringen. Johnson legte daraufhin den gesamten Prozess auf Eis. 23.10.2019 06:45 Uhr 

## Ukraine-Affäre: Trump zunehmend unter Druck
Washington: In der Ukraine-Affäre hat ein hochrangiger Diplomat übereinstimmenden Medienberichten zufolge US-Präsident Trump belastet. Danach hat der geschäftsführende amerikanische Botschafter in Kiew, Taylor, in einer vertraulichen Kongressanhörung den Vorwurf gestützt, dass Trump US-Militärhilfe für die Ukraine zurückgehalten hat, um seinem politischen Rivalen Biden zu schaden. Trump habe erreichen wollen, dass der ukrainische Präsident Selenskyj öffentlich Korruptionsermittlungen gegen Bidens Sohn ankündigt, wird Taylor zitiert. Davon sollte nicht nur die Auszahlung der bereits zugesagten Militärhilfe abhängen, sondern auch die Bereitschaft Trumps, Selenskyj zu einem Besuch in Washington zu empfangen. Trump weist die Vorwürfe in der Ukraine-Affäre zurück. Die US-Demokraten vermuten dagegen Amtsmissbrauch und streben ein Amtsenthebungsverfahren gegen den Präsidenten an. 23.10.2019 06:45 Uhr 

## BKA-Chef: Seit 2016 sieben Anschläge verhindert
Berlin: Die deutschen Sicherheitsbehörden haben seit dem Anschlag auf einen Weihnachtsmarkt der Hauptstadt 2016 sieben Anschläge verhindert. Der Präsident des Bundeskriminalamtes, Münch, sagte der "Rheinischen Post", heute könne eine Tat wie die des Attentäters Amri auf dem Berliner Breitscheidplatz so nicht mehr passieren. Er verwies auf mehrere Schwachstellen, die inzwischen behoben seien. Unter anderem seien damals die Strafverfahren gegen Amri in den verschiedenen Bundesländern nicht zusammengeführt worden. Nach Angaben des BKA-Chefs gelten bei den Sicherheitsbehörden derzeit etwa 680 Verdächtige als islamistische Gefährder. Das seien fünfmal so viele wie noch 2013. 23.10.2019 06:45 Uhr 

## Champions League: Sieg für München
In der Fußball-Champions-League hat der FC Bayern München auch sein drittes Gruppenspiel gewonnen. Die Bayern setzten sich mit 3:2 bei Olympiakos Piräus in Griechenland durch. Bayer Leverkusen hat dagegen kaum noch Chancen auf den Einzug ins Achtelfinale. Die Rheinländer verloren beim spanischen Vertreter Atletico Madrid mit 0:1 und warten damit weiter auf den ersten Punktgewinn. 23.10.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute vielfach länger grau oder trüb aufgrund zäher Nebel- oder hochnebelartiger Wolkenfelder, im späteren Verlauf aber auch noch etwas Sonne möglich. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. 23.10.2019 06:45 Uhr 
