# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2019:


## Regierungskrise in Italien vorerst beendet
Rom: In Italien beginnt der alte und neue Ministerpräsident Conte mit der Bildung einer neuen Regierung. Das Kabinett wird aus Politikern der Fünf-Sterne-Bewegung und der Sozialdemokraten bestehen. Beide Parteien hatten sich zuvor im Grundsatz auf eine Koalition geeinigt. Allerdings äußerten Vertreter der Sozialdemokraten sich skeptisch über die Aussichten, dass das Bündnis auf Dauer hält. Die PD-Abgeordnete Garavini sagte auf NDR Info, die Regierungsarbeit werde schwierig. Ihre Partei habe sich in der Vergangenheit viele Beleidigungen von Seiten des jetzigen Koalitionspartners anhören müssen. Es gehe aber um die Interessen des Landes. Deshalb sei die Entscheidung für das neue Bündnis sehr klug gewesen, weil es anderenfalls Neuwahlen in Italien gegeben hätte. 29.08.2019 18:15 Uhr 

## Klöckner für massive Aufforstung
Berlin: Bundesagrarministerin Klöckner strebt wegen massiver Waldschäden eine umfangreiche Aufforstung an. Die CDU-Politikerin sagte nach einem Treffen mit mehreren Verbänden, angesichts des Klimawandels gehe es darum, robuste Mischwälder zu schaffen. Millionen Bäume sollten neu gepflanzt werden. Es fehle aber Forstpersonal. Die Agrarministerin beklagte, dass im vorigen Jahr mehr als 110.000 Hektar Wald in Deutschland zerstört worden seien. Gründe waren Stürme, Dürre, Brände und Borkenkäfer. Zur Höhe staatlicher Zuschüsse für die Wiederaufforstung äußerte sich Klöckner nicht. Sie machte jedoch deutlich, dass eine Größenordnung von einer halben Milliarde Euro über vier Jahre realistisch sein könnte. Beschlüsse soll es bei einem Treffen von Bund und Ländern in knapp einem Monat geben. 29.08.2019 18:15 Uhr 

## Britische Opposition will No-Deal-Brexit stoppen
London: Die britische Opposition hält an ihrem Plan fest, einen ungeregelten Brexit per Gesetz zu verhindern. Der Labour-Abgeordnete Gardiner sagte in einem BBC-Interview, seine Partei werde versuchen, die entsprechende Gesetzgebung in dem verbliebenen Zeitrahmen durchzubringen. Premierminister Johnson hatte gestern angekündigt, dem Unterhaus noch vor dem EU-Austritt am 31. Oktober eine mehrwöchige Zwangspause aufzuerlegen. Den Abgeordneten bleiben damit nur noch wenige Tage, um ein Gesetz gegen einen ungeregelten Brexit zu beschließen. Gegen den Vorstoß Johnsons gingen gestern in mehreren Städten in Großbritannien Tausende Menschen auf die Straße. 29.08.2019 18:15 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen leicht gestiegen
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist leicht gestiegen. Das teilte die Bundesagentur für Arbeit mit. Nach ihren Angaben waren im August zwei Millionen 319.000 Menschen ohne Job. Das waren 44.000 Arbeitslose mehr als im Juli und 31.000 weniger als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote stieg um 0,1 Prozentpunkte auf 5,1 Prozent. Der Chef der Bundesagentur, Scheele, erklärte, die konjunkturelle Schwächephase hinterlasse leichte Spuren. Alles in allem zeige sich der Arbeitsmarkt aber robust. 29.08.2019 18:15 Uhr 

## Griechenland will Unterstützung von Deutschland
Berlin: Griechenlands neuer Ministerpräsident Mitsotakis hat die Bundesregierung um Unterstützung für seinen Reformkurs gebeten. Geplant seien viel weitreichendere Reformen als die von der EU auferlegten, sagte Mitsotakis nach einem Treffen mit Bundeskanzlerin Merkel. Er kündigte an, Anfang kommenden Jahres gemeinsam mit Merkel ein Investitionsprogramm mit dem Schwerpunkt Klimaschutz vorzustellen. Die Kanzlerin lobte den Kurs der Regierung in Athen. Dadurch würden sich viele Investitionsmöglichkeiten für deutsche Unternehmen in Griechenland ergeben. 29.08.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.839 Punkten. Das ist ein Plus von 1,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.363 Punkte. Plus 1,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 05 81. 29.08.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Längere sonnige Abschnitte und meist trocken, nur vereinzelt Regen bei 21 Grad auf Sylt bis 31 Grad im Uecker-Randow-Kreis. 29.08.2019 18:15 Uhr 
