# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2019:


## EU-Gipfel zu Brexit startet
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt hat das Gipfeltreffen der EU-Staats- und Regierungschefs begonnen. Hauptthema ist der Brexit. Gut eine Woche vor dem offiziellen Austrittstermin ist noch völlig unklar, wie und ob überhaupt das Ausscheiden Großbritanniens aus der EU geregelt wird. Premierministerin May will die anderen 27 Staats- und Regierungschefs offiziell bitten, den Brexit bis Ende Juni zu verschieben. Bundeskanzlerin Merkel sagte in Brüssel, jeder sei sich bewusst, dass es sich um ein Ereignis von historischer Bedeutung handele. Man müsse behutsam vorgehen und bis zur letzten Stunde alles daran setzen, einen geregelten Austritt hinzubekommen. Sie betonte zugleich, das Abkommen sei gut verhandelt. Deshalb seien die Spielräume begrenzt. 21.03.2019 16:15 Uhr 

## Bundestag für stärkere Familienförderung
Berlin:	Einkommensschwache Familien können künftig mit mehr staatlicher Unterstützung rechnen. Der Bundestag stimmte für eine entsprechende Vorlage von Familienministerin Giffey und Sozialminister Heil. Damit wird der Kinderzuschlag von derzeit 170 auf dann 185 Euro pro Kind und Monat erhöht. Außerdem wird der Kreis der Empfänger deutlich ausgeweitet. Auch das Bildungs- und Teilhabepaket wird ausgebaut. So sollen Kinder aus einkommensschwachen Familien etwa ein kostenloses Mittagessen in Kita oder Schule erhalten. Außerdem bekommen sie kostenlose Fahrkarten für den öffentlichen Nahverkehr. Für die Reform des Kinderzuschlags stehen bis Ende 2021 eine Milliarde Euro zur Verfügung; für die Änderungen am Bildungs- und Teilhabepaket sind es 220 Millionen Euro pro Jahr. 21.03.2019 16:15 Uhr 

## Länder gegen weniger Flüchtlingshilfen des Bundes
Berlin: Die Länder wehren sich gegen Pläne des Bundes, die Zuschüsse zu den Flüchtlingskosten deutlich zu senken. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher sagte nach Beratungen in Berlin, man werde mit Finanzminister Scholz nach einem Kompromiss suchen. Sollte es dabei keine Einigung geben, wollten die Länder mit Kanzlerin Merkel sprechen. Der saarländische Regierungschef Hans ergänzte, man werde in dieser Angelegenheit auf keinen Fall locker lassen. Nach der Krise von 2015 hatte der Bund Länder und Kommunen bei der Versorgung der Flüchtlinge unterstützt. In diesem Jahr summierten sich die Zuschüsse auf 4,7 Milliarden Euro; künftig sollen sie nach den Plänen von Scholz um mehr als die Hälfte gesenkt werden. 21.03.2019 16:15 Uhr 

## Bund plant mehr Hochgeschwindigkeitstrassen
Berlin: Das Bahnfahren soll durch zusätzliche Hochgeschwindigkeitstrassen für Fernzüge attraktiver werden. Wie Verkehrsstaatssekretär Ferlemann bestätigte, sollen Züge auf drei weiteren Strecken bis zu 300 Kilometer pro Stunde fahren können. Es geht um die Abschnitte zwischen Hannover und Berlin sowie zwischen Frankfurt und Mannheim und zwischen Würzburg und Nürnberg. Schon am Montag hatte Ferlemann angekündigt, dass auch auf der geplanten neuen ICE-Strecke zwischen Bielefeld und Hannover Tempo 300 möglich sein soll. Hintergrund ist unter anderem der so genannte Deutschland-Takt der Bahn. Ab 2030 sollen Fern- und Nahverkehr besser verbunden werden. 21.03.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.563 Punkten. Das ist ein Minus von  0,4 Prozent. Der Dow Jones: 25.900 Punkte; plus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 70. 21.03.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig noch trüb, es bleibt trocken, Höchstwerte 9 bis 17 Grad. Morgen neblig-trüb, im Verlauf mehr Aufheiterungen,  Temperaturen von 15 bis 20 Grad; an den Küsten um 10 Grad. 21.03.2019 16:15 Uhr 
