# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2019:


## Putin warnt USA vor Raketenstationierung
Moskau:	Russlands Präsident Putin hat die USA davor gewarnt, in Europa atomare Kurz- oder Mittelstreckenraketen zu stationieren. Anderenfalls werde man nicht nur die Länder ins Visier nehmen, in denen solche Waffen stehen, sondern auch die USA, drohte Putin in seiner Rede zur Lage der Nation. Moskau sei auf keine Konfrontation aus, aber bereit, entschlossen zu reagieren. Russland und die USA werfen sich gegenseitig vor, gegen den Abrüstungsvertrag INF zu verstoßen und setzten das Abkommen aus. 20.02.2019 16:15 Uhr 

## Rekordstrafe für Schweizer Großbank
Paris:	Die Schweizer Großbank UBS ist von einem französischen Gericht wegen Steuerhinterziehung und Geldwäsche zu einer Strafe von 3,7 Milliarden Euro verurteilt worden. Die Richter folgten damit dem Antrag der Staatsanwaltschaft. Zudem muss das Geldhaus 800 Millionen Euro Schadenersatz an den französischen Staat zahlen. UBS und einigen früheren Mitarbeitern wird vorgeworfen, zwischen 2004 und 2012 Kunden aus Frankreich geholfen zu haben, Geld in der Schweiz vor dem Zugriff der Steuerbehörden zu verstecken. 20.02.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.382 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.900 Punkten in den Handel; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 40. 20.02.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig trocken, örtlich leichter Regen, Höchstwerte von 6 bis 11 Grad. 20.02.2019 16:15 Uhr 
