# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2019:


## Weil fordert Kurswechsel bei Windenergie
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat wegen des Stellenabbaus in der Windindustrie schnelle Verbesserungen für die Branche gefordert. Der SPD-Politiker sagte, es gehe dabei neben Tausenden Arbeitsplätzen auch um die Glaubwürdigkeit der Klimaschutzpolitik insgesamt. Damit der deutschen Windenergiebranche nicht das gleiche Schicksal wie der Solarenergiebranche vor einigen Jahren drohe, seien sofort bessere Rahmenbedingungen für den Industriebereich nötig. Dazu zählten größere Ausschreibungen, schnellere Genehmigungen, mehr Flächen und ein besserer Netzausbau. Der niedersächsische Ministerpräsident sicherte den Beschäftigten von Enercon und den Zulieferern zu, sich für den Erhalt möglichst vieler Arbeitsplätze einzusetzen. Allein bei Enercon sollen laut Medienberichten rund 3000 Arbeitsplätze wegfallen. Stammsitz des Unternehmens ist Aurich in Ostfriesland, dort befindet sich auch das größte Produktionswerk. 08.11.2019 21:00 Uhr 

## Mauerfall: Bundestag würdigt DDR-Bürgerrechtler
Berlin: Der Bundestag hat an den Fall der Mauer vor 30 Jahren erinnert. Der Vorsitzende der Unionsfraktion, Brinkhaus, würdigte das Eintreten vieler Ostdeutscher für die Freiheit. Zugleich räumte er Fehler ein, die bei der deutschen Einheit gemacht worden seien. So habe man damals viel über Geld geprochen, anstatt über die Menschen. Die SPD-Abgeordnete Budde sagte, die Mauer sei nicht einfach gefallen, sondern von innen heraus überwunden worden. FDP-Generalsekretärin Teuteberg erinnerte an die unglaubliche Freude über die Freiheit. Die Grünen-Fraktionsvorsitzende Göring-Eckardt betonte, als Teilnehmerin der friedlichen Proteste habe sie gelernt, sich nicht von Angst leiten zu lassen. Der Linken-Politiker Gysi forderte, Löhne und Renten im Osten an das Westniveau anzugleichen. Der AfD-Abgeordnete Holm zeichnete das Bild eines Landes, das sich wieder auf dem Weg in die Diktatur befinde. 08.11.2019 21:00 Uhr 

## Merkel betont Meinungsfreiheit
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat der These widersprochen, in Deutschland dürfe man nicht mehr uneingeschränkt seine Meinung sagen. Das halte sie für Unsinn, betonte Merkel in der "Süddeutschen Zeitung". Manche erwarteten offensichtlich, dass ihnen immer zugestimmt werde. Aber zur Meinungsfreiheit gehöre, dass sich Menschen mit einem Argument auseinandersetzen und vielleicht auch sagen, dass das Argument ganz falsch sei. Die Kanzlerin rief dazu auf, sich an politischen Diskussionen zu beteiligen. Im Herbst 1989 seien plötzlich sehr viele Menschen im Osten in der Lage gewesen, dies klar und deutlich zu tun. 08.11.2019 21:00 Uhr 

## Bundesrat beschließt neues Grundsteuer-System
Berlin: Die Grundsteuer wird von 2025 an nach einem neuen System berechnet. Nach dem Bundestag beschloss heute auch der Bundesrat die entsprechende Reform. Das Gesetz aus dem Bundesfinanzministerium sieht vor, den Wert der Immobilien neu zu berechnen. Einigen Ländern wie Bayern ist das zu aufwendig. Sie wollen deshalb allein die Grundstücksfläche zugrunde legen. Ob Hausbesitzer und Mieter künftig mehr zahlen müssen als bisher, ist weiter offen. 08.11.2019 21:00 Uhr 

## Amy Giles erhält "Buxtehuder Bulle"
Buxtehude: Die US-Schriftstellerin Amy Giles hat den deutschen Jugendbuchpreis "Buxtehuder Bulle erhalten. Giles nahm die Auszeichnung am Abend in der Hansestadt entgegen. Die 53-Jährige wurde für ihr Familiendrama "Jetzt ist alles, was wir haben" geehrt. Eine Jury aus elf Jugendlichen und elf Erwachsenen hatte sich für das Werk entschieden. Der "Buxtehuder Bulle" ist mit 5.000 Euro dotiert und gilt als einer der renommiertesten Jugendbuchpreise in Deutschland. 08.11.2019 21:00 Uhr 

## 2. Liga: St.Pauli unentschieden gegen Bochum
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli unentschieden gespielt. Vor heimischem Publikum kamen die Hamburger gegen Bochum zu einem 1:1. Dresden schlug Wiesbaden 1:0. 08.11.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.229 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.622 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 22. 08.11.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht locker bewölkt, gebietsweise Nebel. In Mecklenburg-Vorpommern länger anhaltender Regen. Tiefstwerte 7 bis 1 Grad. Morgen vom Harz bis nach Schleswig-Holstein und östlich davon dichte Wolken und zeitweise Regen. Zur Nordsee und zum Emsland hin erst sonnig und trocken, später Schauer. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag Sonne und Wolken im Wechsel und weitgehend trocken bei Höchstwerten von 6 bis 9 Grad. Am Montag viele Wolken, etwas Sonne, am Nachmittag gebietsweise etwas Regen. Maximal 5 bis 8 Grad. 08.11.2019 21:00 Uhr 
