# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2019:


## Bundestag stimmt über Masern-Impfpflicht ab
Berlin: Der Bundestag stimmt heute über ein Gesetz zur Impfpflicht gegen Masern ab. Die Neuregelung sieht vor, dass Eltern vor der Aufnahme ihrer Kinder in Kitas oder Schulen einen Impfnachweis erbringen müssen. Bundesgesundheitsminister Spahn sieht die Regelung als Kinderschutzgesetz. Es beuge einer Gefährdung des Einzelnen in Gemeinschaftseinrichtungen vor, so der CDU-Politiker auf NDR Info. Das Gesetz soll im März kommenden Jahres in Kraft treten. Bei Verstößen drohen Bußgelder von bis zu 2.500 Euro. Weiteres Thema im Bundestag ist die weitgehende Abschaffung des Solidaritätszuschlags. Nach dem Willen von Finanzminister Scholz von der SPD soll die Abgabe vom Jahr 2021 an für einen Großteil der Steuerzahler wegfallen. 14.11.2019 08:15 Uhr 

## Anhörung vor Kongress - Zeugen belasten Trump
Washington: In einer ersten öffentlichen Anhörung über die Einleitung eines Amtsenthebungsverfahrens haben zwei Zeugen US-Präsident Trump belastet. Der geschäftsführende US-Botschafter in der Ukraine, Taylor, und der Außenstaatssekretär Kent machten vor dem Repräsentantenhaus deutlich, dass der Präsident ihrer Ansicht nach die Außenpolitik für wahltaktische Zwecke genutzt hat. Trump soll vom Kongress beschlossene Militärhilfen für die Ukraine zurückgehalten haben, um Ermittlungen gegen den demokratischen Präsidentschaftsbewerber Biden beziehungsweise dessen Sohn zu erzwingen. Trump bestritt die Vorwürfe erneut und sprach von einer Hexenjagd gegen ihn. 14.11.2019 08:15 Uhr 

## Unruhen in Bolivien: Zwei Tote bei Krawallen
La Paz: In Bolivien sind bei Zusammenstößen zwischen Anhängern des zurückgetretenen Präsidenten Morales und der Polizei zwei Menschen ums Leben gekommen. In verschiedenen Teilen des südamerikanischen Landes gab es Plünderungen und Brandanschläge. Wie es politisch weitergeht, ist unklar. Die zweite Vizepräsidentin des Senats Añez erklärte sich zur Interimspräsidentin und will Neuwahlen organisieren. Morales äußerte sich erneut in seinem Exil in Mexiko. Er sprach Añez jegliche Legitimität ab. Der linksgerichtete Politiker sagte, er halte sich so lange für das Staatsoberhaupt Boliviens, bis das Parlament seinen Rücktritt angenommen habe. 14.11.2019 08:15 Uhr 

## Robert Macfarlane erhält NDR Sachbuchpreis
Hamburg: Der Gewinner des NDR Kultur Sachbuchpreises 2019 steht fest. Wie die Jury mitteilte, erhält der britische Autor Robert Macfarlane die Auszeichnung für sein Werk "Im Unterland. Eine Entdeckungsreise in die Welt unter der Erde." NDR-Hörfunk-Direktor Knuth sagte zur Preisvergabe, Macfarlanes Buch sei großartig erzählt und in hohem Maße lesenwert. Der NDR Kultur Sachbuchpreis ist mit 15.000 Euro dotiert. Die Verleihung findet am 20. November im Schloss Herrenhausen in Hannover statt. 14.11.2019 08:15 Uhr 

## Wirtschaft schrammt an Rezession vorbei
Wiesbaden: Die deutsche Wirtschaft ist knapp einer Rezession entronnen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, wuchs das Bruttoinlandsprodukt von Juli bis Ende September im Vergleich zum Vorquartal um 0,1 Prozent. Im zweiten Quartal war das Wachstum leicht gesunken. Von einer Rezession spricht man allerdings erst bei zwei Minus-Quartalen in Folge. 14.11.2019 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  23.142  Punkten. Das sind  0,8  Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  0,3  Prozent auf  27.784  Punkte. Der Dax steht aktuell unverändert bei  13.227  Punkten. Der Euro kostet einen Dollar  09 98 . 14.11.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebel- und Hochnebelauflösung bei lockeren Wolken recht freundlich und überwiegend trocken. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 14.11.2019 08:15 Uhr 
