# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2019:


## UN-Klimagipfel in New York begonnen
New York: In der Stadt hat der Klimagipfel der Vereinten Nationen begonnen. UN-Generalsekretär Guterres hat die Konferenz einberufen und verbindet damit die Hoffnung, dass das Thema international neuen Schwung erhält. Rederecht haben nur Staats- und Regierungschefs, die konkrete Klimaschutzmaßnahmen anzubieten haben. Unter anderen werden in New York Bundeskanzlerin Merkel, Frankreichs Präsident Macron und der britische Premierminister Johnson auftreten. 66 Länder verpflichteten sich inzwischen, bis 2050 CO-2 Neutralität zu erreichen. Das bedeutet, dass sie nicht mehr Kohlendioxid ausstoßen als gleichzeitig abgebaut oder gespeichert werden kann. 23.09.2019 16:45 Uhr 

## Gewerkschaften fordern Staatskredit für Condor
Frankfurt am Main: Nach der Pleite des britischen Reisekonzerns Thomas Cook haben Gewerkschaften staatliche Hilfe für die deutsche Tochter Condor gefordert. Die Fluglinie sei seit langem profitabel, erklärte die Pilotengewerkschaft Cockpit. Nun müsse alles getan werden, um die Arbeitsplätze zu sichern. Ähnlich äußerten sich Sprecher der Gewerkschaft Verdi und der Gewerkschaft der Flugbegleiter, UFO. Der Mutterkonzern von Condor, Thomas Cook, hatte in der vergangenen Nacht Insolvenz angemeldet. Die Fluglinie beantragte daraufhin einen Überbrückungskredit der Bundesregierung, über den noch nicht entschieden ist. Sie will alle Rückflüge von Pauschalreisen planmäßig durchführen. Kunden von Thomas Cook, die ihren Urlaub noch nicht angetreten haben, sollen allerdings nicht mehr befördert werden. 23.09.2019 16:45 Uhr 

## Einigung auf Notfall-System für Bootsflüchtlingen
Vittoriosa: Deutschland hat sich mit Frankreich, Italien und Malta auf ein Notfall-System für Bootsflüchtlinge geeinigt. Man habe sich auf ein gemeinsames Papier verständigt, sagte der maltesische Innenminister Farrugia. Der Vorschlag solle nun den anderen EU-Staaten bei einem Treffen der Innenminister vorgestellt werden, in der Hoffnung, dass sie sich dem Mechanismus anschließen. Konkrete Einzelheiten wurden bislang nicht genannt. Die EU streitet seit Jahren über den Umgang mit Migranten, die im Mittelmeer aus Seenot gerettet werden. Die Schiffe mit den Geretteten an Bord sitzen mitunter wochenlang fest, weil Italien und Malta ihnen die Einfahrt in ihre Häfen verbieten. 23.09.2019 16:45 Uhr 

## Verfassungsausschuss für Syrien
New York:	Die Konfliktparteien in Syrien haben sich nach monatelangen Verhandlungen auf einen Ausschuss zur Ausarbeitung einer Verfassung geeinigt. Das teilte UN-Generalsekretär Guterres in New York mit. Er äußerte die Hoffnung, dass die Ausschussberatungen den Beginn eines politischen Prozesses einleiten werden. Bis zum Schluss war umstritten, mit welchen Personen das 150-köpfige Gremium besetzt werden soll. 23.09.2019 16:45 Uhr 

## Iran gibt britischen Tanker frei
Teheran: Der britische Tanker "Stena Impero" darf den Iran verlassen. Das hat ein Sprecher der Regierung in Teheran mitgeteilt. Die juristische Untersuchung sei abgeschlossen und die Bedingung für die Freigabe des Schiffes seien erfüllt. Die iranischen Revolutionsgarden hatten den Öl-Tanker vor gut zwei Monaten in der Straße von Hormus wegen angeblicher Verstöße gegen Seerecht beschlagnahmt. Kurz zuvor hatte die britische Marine einen iranischen Tanker vor Gibraltar mit der Begründung festgesetzt, er habe Öl nach Syrien transportieren wollen. Dies wäre ein Verstoß gegen EU-Sanktionen gewesen. Mitte August hatte Großbritannien dem Tanker unter Bedingungen die Weiterfahrt erlaubt. 23.09.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend meist freundlich, im Westen stark bewölkt und zeitweise Regen. Höchstwerte 17 Grad in Nordholz 24 Grad in Lübz. 23.09.2019 16:45 Uhr 
