# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2019:


## Regierung will einheitlichen Mindestlohn in der Pflege
Berlin: Pflegekräfte in Deutschland sollen besser bezahlt werden. Gesundheitsminister Spahn, Familienministerin Giffey und Arbeitsminister Heil haben vereinbart, noch bis zur Sommerpause die gesetzlichen Voraussetzungen für einheitliche Mindestgehälter zu schaffen. Das könne entweder durch einen flächendeckenden Tarifvertrag oder über die Pflege-Mindestlohn-Kommission erreicht werden, erklärte Heil bei der Vorstellung der Pläne. Er bevorzuge die Tariflösung, die aber von privaten Anbietern in der Pflege abgelehnt werde. Der bestehende Mindestlohn ist in Ostdeutschland niedriger als im Westen. Außerdem wird dabei nicht zwischen Pflegehelfern und Fachkräften unterschieden. Die neuen Vereinbarungen sind das Ergebnis von Beratungen zwischen Bund und Ländern, Vertretern der Pflegebranche sowie Arbeitgeberverbänden und Gewerkschaften. 04.06.2019 11:45 Uhr 

## Stegner: Kein GroKo-Ausstieg aus Schwäche
Berlin: Der stellvertretende SPD-Vorsitzende Stegner hat seine Partei davor gewarnt, die Große Koalition leichtfertig zu verlassen. Stegner sagte, wenn die Sozialdemokraten rausgingen, weil sie zu schwach seien oder keine Lust mehr hätten, würden sie sich praktisch für regierungsunfähig erklären. Stattdessen müsse ein Ausstieg an Ziele gebunden sein. Wenn zum Beispiel die Grundrente nicht komme und auch kein Klimaschutzgesetz, dann könne das Bündnis mit der Union nicht fortbestehen. Auch der Chef der SPD-Jugendorganisation, Kühnert, nannte Grundrente und Klimaschutzgesetz als entscheidende Bedingungen. Kühnert sagte dem Rundfunk Berlin-Brandenburg, er wolle dabei keine neuen Hürden für die Große Koalition aufbauen. Er messe das Bündnis vielmehr an dem, was es sich vorgenommen habe. 04.06.2019 11:45 Uhr 

## Scheuer will Bahn schneller auf Ökostrom umstellen
Berlin: Die Deutsche Bahn soll nach dem Willen der Bundesregierung deutlich schneller komplett auf Ökostrom umgestellt werden als bislang geplant. Verkehrsminister Scheuer sagte der "Funke-Mediengruppe", er habe dem Vorstand strengere Klimavorgaben gemacht. Ziel sei es, dass die Bahn bereits im Jahr 2038 und damit zwölf Jahre früher als bisher geplant 100 Prozent Ökostrom nutze. Das Unternehmen werde damit einen großen Beitrag für das Erreichen der CO2-Reduzierung leisten. Der Verkehrsminister hatte in der vergangenen Woche im sogenannten Klimakabinett Vorschläge gemacht, wie die Klimaziele noch bis zum Jahr 2030 eingehalten werden könnten. Dazu zählt unter anderem, den Schienenverkehr zu stärken. 04.06.2019 11:45 Uhr 

## Trump und May sprechen über Handelsfragen
London: Großbritanniens Premierministerin May empfängt heute US-Präsident Trump zu politischen Gesprächen. Dabei dürfte es vor allem um die Beziehungen nach dem britischen EU-Austritt gehen. Das Büro von May teilte mit, die Premierministerin wolle Trump zum Abschluss eines bilateralen Handelsabkommens aufrufen. Es gehe um eine engere wirtschaftliche Zusammenarbeit und offene Märkte. Trump hat Großbritannien einen umfassenden Handelsvertrag in Aussicht gestellt, wenn das Land erstmal aus der EU ausgetreten ist. Gestern Abend hatte Königin Elisabeth die II. ein Staatsbankett zu Ehren Trumps gegeben. Beide Seiten betonten die enge Bindung zwischen Großbritannien und den USA. 04.06.2019 11:45 Uhr 

## Immer noch hoher Verbrauch dünner Plastiktüten
Berlin: Verbraucher greifen in Supermärkten immer noch vergleichsweise häufig zu dünnen Plastiktüten in Obst- und Gemüseabteilungen. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" nutzten Käufer vergangenes Jahr im Durchschnitt 37 dieser sogenannten Hemdchenbeutel. Das seien nur zwei Tüten weniger als im Vorjahr und immer noch mehr als 2015 und 2016. Bei normalen Plastiktüten, die häufig nicht mehr kostenlos ausgegeben werden, hat sich der Verbrauch in den vergangenen Jahren dagegen fast halbiert. Die Zeitung beruft sich auf Angaben der Bundesregierung. 04.06.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach teils wolkigem Beginn freundlich, später einzelne Schauer und Gewitter möglich. 17 bis 29 Grad. 04.06.2019 11:45 Uhr 
