# NDR Info Nachrichten vom 04.12.2019:


## SPD-Spitze will über Inhalte reden statt die GroKo verlassen
Berlin: Die designierten SPD-Chefs Esken und Walter-Borjans planen keinen sofortigen Ausstieg aus der Großen Koalition. Walter-Borjans äußerte sich entsprechend in der SPD-Zeitung "Vorwärts". Stattdessen wollten Esken und er stärker auf inhaltliche Akzente setzen - etwa beim Klimaschutzpaket, der Digitalisierung oder bei Investitionen in die Infrastruktur. Am Freitag soll der Parteitag Esken und Walter-Borjans formal als SPD-Vorsitzende wählen. Juso-Chef Kühnert sagte dem Duo in der "Rheinischen Post" seine Unterstützung zu - außerdem wolle er für den Posten des SPD-Vize kandidieren. 04.12.2019 01:00 Uhr 

## Nato blickt auf China
London: Die Nato will erstmals in ihrer Geschichte die aufstrebende Militärmacht China ins Visier nehmen. Das geht aus dem Entwurf für die Abschluss-Erklärung des Gipfeltreffens hervor. Darin heißt es, Chinas wachsender Einfluss biete Chancen, stelle aber das Bündnis auch vor Herausforderungen. Nach den Worten von Nato-Generalsekretär Stoltenberg geht es nicht darum, die Volksrepublik zum neuen Gegner zu erklären. Offiziell begonnen hat der Nato-Gipfel in London gestern Abend mit einem Empfang bei Königin Elisabeth II. 04.12.2019 01:00 Uhr 

## US-Demokraten sehen Beweislast gegen Trump
Washington: In der Ukraine-Affäre sehen die US-Demokraten sehen ihre Vorwürfe gegen Präsident Trump bestätigt. Das geht aus ihrem Bericht über die Zeugenanhörungen im Kongress hervor. Der Vorsitzende des Geheimdienstausschusses des Repräsentantenhauses, Schiff, spricht von einer überwältigenden Beweislast gegen Trump. Er habe sein Amt zu seinen Gunsten missbraucht und die Untersuchungen im Kongress behindert. Heute starten Anhörungen im Justizausschuss zu einem möglichen Amtsenthebungsverfahren. 04.12.2019 01:00 Uhr 

## Brasilien: Bolsonaro will Naturparks privatisieren
Rio de Janeiro: Brasiliens Präsident Bolsonaro will offenbar drei Naturschutzgebiete privatisieren. Nach örtlichen Medienberichten hat der Staatschef ein entsprechendes Dekret erlassen. Unter den Gebieten ist demnach auch der Iguacu-Nationalpark mit den weltberühmten Wasserfällen an der Grenze zu Argentinien. Am Donnerstag soll sich das Parlament mit dem Thema beschäftigen. 04.12.2019 01:00 Uhr 

## THW Kiel zieht ins Final-Four-Turnier ein
zum Sport: Der THW Kiel hat das Finalturnier um den deutschen Handball-Pokal erreicht. Die Schleswig-Holsteiner gewannen beim TVB Stuttgart 35:34. Im Final-Four stehen auch die MT Melsungen und der TBV Lemgo Lippe. Der vierte Teilnehmer wird heute in der Partie Rhein-Neckar Löwen gegen Hannover-Burgdorf ermittelt. Das Finalturnier findet im April in Hamburg statt. 04.12.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist im Norden bewölkt mit Regen. Im Süden trocken, Nebel möglich. Im Norden +7 bis +1 Grad, sonst bis -8 Grad. Am Tage erst Nebel, später Sonne. Im Norden teils freundlich, teils bewölkt. Höchstens 1 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Norden grau, im Süden sonnig, 0 bis 10 Grad. Am Freitag im Süden freundlich, im Norden regnerisch bei 0 bis 11 Grad. 04.12.2019 01:00 Uhr 
