# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2019:


## London: Oberstes Gericht kippt Zwangspause
London: Das oberste britische Gericht hat die Zwangspause des Parlaments gekippt. Nach Ansicht der elf Richterinnen und Richter hat die Regierung nicht schlüssig begründet, warum die beiden Kammern ihre Arbeit wochenlang aussetzen sollten. Vielmehr hindere die Zwangspause die Parlamentarier daran, ihre Aufgaben wahrzunehmen. In einer ersten Reaktion sagte der Präsident des Unterhauses, Bercow, die Abgeordneten müssten sofort wieder zusammentreten. Kritiker von Premierminister Johnson hatten ihm vorgeworfen, mit der Zwangspause das Parlament daran hindern zu wollen, seinen Brexit-Kurs zu durchkreuzen. Johnson strebt einen EU-Austritt Großbritanniens am 31. Oktober an - notfalls auch ohne Abkommen. 24.09.2019 12:45 Uhr 

## Anklage gegen Volkswagen-Spitze wegen Manipulation
Braunschweig: Der Führungsspitze des VW-Konzerns droht wegen der Diesel-Affäre ein Strafprozess. Die Staatsanwaltschaft Braunschweig hat den Chef des Aufsichtsrates, Pötsch, Vorstandschef Diess und den ehemaligen VW-Chef Winterkorn wegen Marktmanipulation angeklagt. Ihnen wird vorgeworfen, die Anleger nicht rechtzeitig über die Ermittlungen der US-Behörden in der Diesel-Affäre informiert zu haben. Damit habe die VW-Spitze rechtswidrig Einfluss auf die Börse genommen. Investoren verlangen Entschädigung für den damaligen Einbruch des Aktienkurses. Dazu läuft am Braunschweiger Oberlandesgericht derzeit auch ein Kapitalmarkt-Musterverfahren. Um die Rechte der Verbraucher geht es ab dem 30. September. Dann beginnt der Prozess um eine Sammelklage gegen Volkswagen, der sich mehr als 400.000 Kunden angeschlossen haben. 24.09.2019 12:45 Uhr 

## Entscheidung über Condor-Hilfe in nächsten Tagen
Berlin: Nach der Thomas-Cook-Pleite ist die Zukunft der deutschen Tochter Condor weiterhin unklar. Die Bundesregierung will nach Angaben von Wirtschaftsminister Altmaier in den kommenden Tagen über den von Condor beantragten Überbrückungskredit entscheiden. Das Land Hessen zeigte sich bereit, die Hälfte möglicher Staatshilfen zu übernehmen. Noch offen ist auch, ob es einen Investor gibt, der die Gesellschaft mit ihren 4900 Beschäftigten von Thomas Cook übernehmen könnte. Der deutsche Ferienflieger hält seinen Betrieb weiter aufrecht. Nach Angaben eines Unternehmenssprechers werden alle Flüge wie geplant durchgeführt. Spezielle Teams beantworteten an den Flughäfen Fragen der Passagiere. Gleichzeitig rede das Management mit allen Lieferanten und Partnerunternehmen, um seine Maschinen weiter in der Luft zu halten. 24.09.2019 12:45 Uhr 

## Angriff auf saudische Ölanlagen: Deutschland beschuldigt Iran
New York: Nach den USA machen auch Deutschland, Großbritannien und Frankreich den Iran für die Luftangriffe auf Ölanlagen in Saudi-Arabien verantwortlich. Bundeskanzlerin Merkel, der britische Premierminister Johnson und Präsident Macron gaben am Rande der UN-Vollversammlung eine entsprechende Stellungnahme ab. Es gebe keine andere Erklärung für die Attacken, sagten die Politiker in New York. Sie riefen den Iran auf, sich zu Verhandlungen über sein Atomprogramm bereitzuerklären. Die Führung in Teheran hatte jede Verantwortung für die Angriffe zurückgewiesen. Außenminister Sarif schrieb auf Twitter, die Europäer sollten ihren eigenen Weg gehen statt, so wörtlich, US-Behauptungen nachzuplappern. 24.09.2019 12:45 Uhr 

## Francos Gebeine dürfen exhumiert werden
Madrid: In Spanien hat das oberste Gericht entschieden, dass die Gebeine des früheren Diktators Franco umgebettet werden dürfen. Die Richter lehnten die Berufung von Angehörigen ab. Über die Umbettung von Francos sterblichen Überresten wird in Spanien seit langem gestritten. Nach Ansicht der Regierung ist sein Mausoleum im sogenannten "Tal der Gefallenen" nahe Madrid eine Pilgerstätte für Rechtsextreme. Sie will die Gebeine deshalb in einem kleineren Grab außerhalb der spanischen Hauptstadt beisetzen. 24.09.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute ein Wechsel aus Sonne und Wolken, gelegentlich etwas Regen. Höchstwerte 15 Grad auf Rügen bis 22 Grad in Nienburg. 24.09.2019 12:45 Uhr 
