# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2019:


## Datenklau: Cyber-Abwehrzentrum ist in Aktion
Berlin: Die Bundesregierung arbeitet nach eigenen Angaben mit Hochdruck daran, die Veröffentlichung sensibler Daten von hunderten Politikern aufzuklären. Die stellvertretende Regierungssprecherin Fietz sagte, das Cyber-Abwehrzentrum habe sich bereits mit dem Vorgang befasst. Betroffen seien Politiker aus dem Bundestag, dem Europaparlament und den Landtagen bis hin zu den Kommunen. Unbekannte veröffentlichten auch persönliche Daten zahlreicher Prominenter. Dazu gehören Handynummern und Adressen, amtliche Dokumente wie Personalausweise, Fotos, Kontoauszüge oder Mietverträge. Nach den Worten von Bundesinnenminister Seehofer deutet nach einer ersten Analyse vieles darauf hin, dass Daten durch die missbräuchliche Nutzung von Zugangsdaten zu Clouddiensten, zu E-Mail-Accounts oder zu sozialen Netzwerken gestohlen wurden. 04.01.2019 19:15 Uhr 

## Container über Bord: Staatsanwaltschaft ermittelt
Den Helder: Nach der Havarie des Containerschiffes "MSC Zoe" haben niederländische Staatsanwälte Ermittlungen eingeleitet. Wie die Küstenwache mitteilte, wurde die Aufsichtsbehörde für Umwelt und Transport eingeschaltet. Der Frachter hatte in der Nacht zum Mittwoch mehr als 270 Container in der Nordsee verloren. In einigen befindet sich eine gefährliche Chemikalie. Treibgut und Verpackungsmüll überschwemmen die niederländischen Wattenmeerinseln, auch auf Borkum und der friesischen Festlandküste wurden Teile der Fracht angespült. Das niederländische Regierung will die Reederei MSC für den Schaden haftbar machen. Das in der Schweiz ansässige Unternehmen sagte Zusammenarbeit zu, auch an der Beseitigung des Schadens beteilige man sich. 04.01.2019 19:15 Uhr 

## Tarifeinigung: Keine Bahnstreiks bis 2021
Frankfurt am Main: Fahrgäste der Deutschen Bahn müssen bis auf weiteres nicht mit Streiks rechnen. Nach der Einigung mit der Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft EVG hat der Konzern auch mit den Lokführern der GDL einen Tarifvertrag abgeschlossen. Die Vereinbarung hat eine Laufzeit bis Februar 2021. Sie sieht unter anderem vor, die Löhne im Juli um 3,5 Prozent und ein Jahr später um weitere 2,6 Prozent anzuheben. Statt der zweiten Lohnerhöhung können die Beschäftigten auch zusätzliche Urlaubstage oder eine kürzere Wochenarbeitszeit wählen. Dazu kommen eine Einmalzahlung sowie höhere Nacht- und Sonntagszulagen. Bahn-Personalvorstand Seiler sprach von einer guten Nachricht, die Unternehmen wie Kunden Planungssicherheit gebe. 04.01.2019 19:15 Uhr 

## CSU: Krimineller Flüchtlinge leichter abschieben
Seeon: 	Die CSU-Landesgruppe im Bundestag will erreichen, das straffällige Flüchtlinge leichter abgeschoben werden können. Die Abgeordneten fassten auf ihrer Klausurtagung im Kloster Seeon einen entsprechenden Beschluss. Darin heißt es, bereits bei einer Verurteilung zu einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten müsse der Entzug des Schutzstatus möglich werden. Am vergangenen Sonnabend waren in Amberg zwölf Passanten von mehreren Männern angegriffen und verletzt worden. Nach Angaben des bayerischen Innenministeriums handelte es sich bei den Tätern um drei Afghanen und einen Iraner, die in Deutschland Asyl beantragt hatten. 04.01.2019 19:15 Uhr 

## Kaisserring 2019 an US-Künsterlin Kruger
Goslar: Die US-Konzeptkünstlerin Barbara Kruger erhält den Kaiserring 2019. Das gab die Stadt am Abend auf ihrem Neujahrsempfang bekannt. Kruger sei bekannt für ihre unverwechselbare Bildsprache mit provokanten Aussagen zu Macht, Konsum, Sexualität und Ideologie. Sie gehöre zur ersten Generation feministischer Künstlerinnen, die in den 1980er Jahren weltweit Beachtung fanden. Die 73-Jährige wird den Kaiserring im September in Goslar in Empfang nehmen. Er wird seit 1975 jährlich verliehen und gilt als einer der weltweit renommiertesten Preise für moderne Kunst. 04.01.2019 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
In der Nacht vor allem in Niedersachsen zeitweise Regen. Tiefstwerte von 7 Grad in Wilhelmshaven, 5 Grad in Hannover bis 2 Grad im Raum Göttingen. 04.01.2019 19:15 Uhr 
