# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2019:


## Kipping erfreut über SPD-Koalitionsdebatte
Hamburg: 	        Linken-Chefin Kipping sieht die Debatte innerhalb der SPD über rot-rot-grüne Bündnisse positiv. Im Bereich der Sozialpolitik könnten alle drei Parteien schon jetzt gemeinsam viel verbessern, sagte Kipping auf NDR Info. Als Beispiele nannte sie die Einführung einer Grundrente oder die Reform der Krankenversicherung. Auch bei der Frage von sanktionsfreien Hartz-Vier-Leistungen sei Bewegung in der SPD zu erkennen. Bei Themen wie der antimilitaristischen Position der Linken müsse ihre Partei gegebenenfalls mit den möglichen Koalitionspartnern knallhart verhandeln, räumte Kipping ein. Nach der kommissarischen SPD-Chefin Dreyer hat auch Generalsekretär Klingbeil ein rot-rot-grünes Bündnis auf Bundesebene als Option bezeichnet. 09.08.2019 09:15 Uhr 

## Italien: Erst Regierungkrise, jetzt Neuwahlen?
Rom:       In Italien hat die Regierungskrise einen neuen Höhepunkt erreicht. Innenminister und Lega-Chef Salvini hat die Zusammenarbeit in der Koalition mit der Fünf-Sterne-Bewegung für gescheitert erklärt und Neuwahlen gefordert. Eine Kabinettsumbildung reiche nicht mehr aus. Zudem ließ Salvini erkennen, er wolle Regierungschef werden. Der amtierende und parteilose Ministerpräsident Conte reagierte empört. Dem Innenminister stehe es nicht zu, über den Ablauf einer politischen Krise zu entscheiden. Conte forderte Salvini auf, den Italienern zu erklären, warum er die Koalition aufkündige. In der italienischen Regierungskoalition hatte es schon mehrfach heftige Auseinandersetzungen gegeben. Zuletzt ging es um ein milliardenschweres Bahnprojekt im Norden des Landes. Die Fünf-Sterne-Bewegung lehnt das Vorhaben ab. 09.08.2019 09:15 Uhr 

## Hongkong: Proteste gegen Peking gehen weiter
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone sind weitere Demonstrationen angekündigt. Nach örtlichen Medienberichten werden von heute an Proteste unter anderem am internationalen Flughafen erwartet. In den kommenden Tagen seien zudem Kundgebungen im Stadtzentrum geplant. Die Polizei habe die Sicherheitsvorkehrungen erhöht. In Hongkong gibt es seit Monaten immer wieder Proteste. Ursprünglich richteten sich die Demonstrationen gegen ein neues Auslieferungsgesetz. Inzwischen richtet sich Widerstand zunehmend gegen den wachsenden Einfluss der Volksrepublik China auf die Sonderverwaltungszone. 09.08.2019 09:15 Uhr 

## GEW Niedersachsen: Lehrer gleich bezahlen
Hannover: 	Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft in Niedersachsen hat die angekündigten Verbesserungen für Grund-, Haupt- und Realschullehrer begrüßt. Die GEW-Vorsitzende Pooth sagte auf NDR Info, die Zulage von 100 Euro vom kommenden Jahr an sei ein erster Schritt. Die geringeren Einkommen im Vergleich zu den Gymnasien seien ein Grund dafür, warum es für Lehrerstellen an Grund- und Hauptschulen nicht mehr genügend Interessenten gebe. Pooth forderte, die Lehrkräfte an den verschiedenen Schulformen generell gleich zu bezahlen. Deren Arbeit sei zwar nicht gleich, aber gleichwertig, und auch die Studiengänge seien inzwischen gleich lang. 09.08.2019 09:15 Uhr 

## Mallorca: Umstrittenes "Comeback" für Stierkampf
Palma de Mallorca:	     Nach zweijähriger Zwangspause finden auf der spanischen Insel heute wieder Stierkämpfe statt. Die Verwaltung von Palma de Mallorca gab grünes Licht für die Veranstaltung. In der Stierkampfarena der Stadt werden tausende Zuschauer erwartet. Tierschützer haben Proteste angekündigt. Mallorca hatte die Kämpfe 2017 verboten. Das spanische Verfassungsgericht hob das Verbot aber auf. Stierkampf sei nationales Kulturgut und dürfe nur vom Staat untersagt werden, nicht aber von einer Region. 09.08.2019 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,5  Prozent auf  11.784  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4  Prozent höher bei  20.685 . Der Euro kostet einen Dollar  11 91 . 09.08.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Zunächst meist heiter und trocken, teils auch neblig, von Südwesten her Bewölkungszunahme und im Tagesverlauf aufkommender Regen. Höchstwerte 21 Grad auf Hiddensee bis 29 Grad in Northeim. 09.08.2019 09:15 Uhr 
