# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2019:


## Türkei will deutsche IS-Anhänger abschieben
Berlin: Die Türkei will in Kürze zehn Deutsche, die Verbindungen zur Terrororganisation IS haben sollen, in ihre Heimat abschieben. Das hat die Bundesregierung bestätigt. Nach ihren Angaben handelt es sich um insgesamt drei Männer, fünf Frauen und zwei Kinder. Außenminister Maas erklärte, die Türkei müsse nun zügig weitere Informationen liefern. Ziel sei es, gerichtsfeste Beweise zu bekommen, um den Ausgewiesenen gegebenenfalls den Prozess zu machen. Ob es sich in allen Fällen um IS-Anhänger handelt, ist offenbar noch unklar. Innenminister Seehofer sagte eine sorgfältige Prüfung der deutschen Sicherheitsbehörden zu. Es müsse verhindert werden, dass Rückkehrer mit Verbindungen zum IS zu einer Gefahr in Deutschland werden, erklärte der CSU-Politiker. 11.11.2019 19:45 Uhr 

## BKA: Mehr Fälle von Cyber-Kriminalität
Wiesbaden: Die Zahl der Cyber-Angriffe in Deutschland ist laut Bundeskriminalamt im vergangenen Jahr weiter gestiegen. Der stellvertretende BKA-Chef Henzler sagte bei der Vorstellung des Lagebildes, seine Behörde habe 2018 rund 87.100 Straftaten registriert. Im Vergleich zum Jahr davor sei das ein Plus von 1,3 Prozent. Allerdings gehen die Ermittler von einem großen Dunkelfeld aus, weil viele Fälle nicht angezeigt würden. Bei den Straftaten handelt es sich laut BKA unter anderem um Hacker-Angriffe auf Unternehmen, Computer-Betrug oder Daten-Diebstahl. Die Behörde beziffert den dadurch entstandenen Schaden auf rund 60 Millionen Euro. 11.11.2019 19:45 Uhr 

## Berichte: Renten steigen auch 2020 wieder
Berlin: Die gesetzlichen Renten in Deutschland werden im kommenden Jahr voraussichtlich wieder um mehr als drei Prozent steigen. Nach übereinstimmenden Medienberichten geht das aus dem Entwurf des Rentenversicherungsberichts hervor. Demzufolge erhöhen sich die Renten zum 1. Juli 2020 im Osten um 3,92 Prozent, im Westen um 3,15 Prozent. Die genauen Zahlen wird die Regierung erst im kommenden Frühjahr bekanntgeben. 11.11.2019 19:45 Uhr 

## Innenminister fordern mehr Druck auf Provider
Hamburg: Die norddeutschen Innenminister haben sich dafür ausgesprochen, mehr Druck auf Internet-Dienstleister auszuüben, um rechtsextremistische Strukturen besser aufspüren zu können. Hamburgs Innensenator Grote sagte auf einer Konferenz mit seinen Kollegen, Provider und Plattformanbieter müssten dazu verpflichtet werden, strafrechtlich relevante Inhalte samt IP-Adresse den Sicherheitsbehörden zur Verfügung zu stellen. Nur so lasse sich Hasskriminalität intensiver bekämpfen. Es gebe im Internet eine kommunikative Eskalation, die Gewalt vorbereite und unterstütze. 11.11.2019 19:45 Uhr 

## VdK: Zahl der Wohnungslosen macht große Sorgen
Berlin: Der Sozialverband VdK hat sich bestürzt über die gestiegene Zahl von wohnungslosen Menschen in Deutschland gezeigt. Verbandspräsidentin Bentele sagte, gerade für Alleinerziehende, Ältere oder für Menschen mit Behinderung werde es immer schwieriger, eine Wohnung zu finden. Sie forderte unter anderem mehr bezahlbare Wohnungen. Auch müsse der soziale Wohnungsbau wieder ausgeweitet werden. Nach Schätzungen der Bundesarbeitsgemeinschaft Wohnungslosenhilfe waren im vergangenen Jahr 678.000 Menschen in Deutschland ohne Wohnung - und damit gut vier Prozent mehr als im Vorjahr. Etwa 41.000 Betroffene lebten demnach auf der Straße. 11.11.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts gebietsweise etwas Regen, weiter östlich Auflockerungen. Tiefstwerte 5 Grad auf Fehmarn bis 1 Grad in Lübz. An der Nordsee Sturmböen möglich. Morgen wechselnd bewölkt, an der Nordsee einzelne Schauer. Höchstwerte 5 Grad im Oberharz bis 8 Grad in Stralsund. An der Nordsee Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag zeitweise stark bewölkt, gelegentlich Regen, 5 bis 8 Grad. 11.11.2019 19:45 Uhr 
