# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2019:


## Konsequenzen in Lügder Polizeiskandal:
Detmold: Im Ermittlungsskandal zum Missbrauchsfall Lügde ist ein führender Polizeibeamter von seinen Aufgaben entbunden worden. Es handele sich um den Leiter der zuständigen Direktion, erklärte Polizeichef Lehmann. Der Beamte habe ihn zu spät über die verschwundenen Beweismittel in dem Fall informiert. Es handelt sich um mehr als 150 CDs und DVDs, die in der Polizeistelle Detmold aufbewahrt wurden. Die Staatsanwaltschaft Detmold geht derzeit davon aus, dass nachlässiger Umgang der Polizei Grund für das Fehlen der Datenträger ist. Für einen gezielten Diebstahl gebe es keine Anhaltspunkte. Auf einem Campingplatz in Lügde sollen mehr als 30 Kinder missbraucht und dabei gefilmt worden sein. Drei Verdächtige sitzen in Untersuchungshaft. 22.02.2019 22:00 Uhr 

## Dieselskandal: VW skeptisch nach BGH-Einschätzung
Karlsruhe: Im Dieselskandal hat der Bundesgerichtshof zum ersten Mal Stellung bezogen und dabei die Position der VW-Kunden gestärkt. Das höchste deutsche Zivilgericht hat die von Volkswagen eingebaute illegale Abschalteinrichtung zur Manipulation der Abgaswerte als Sachmangel eingestuft. Der BGH begründet dies mit der Gefahr, die Behörden könnten die betroffenen Fahrzeuge wegen der Betrugssoftware stilllegen. Laut Experten hilft diese vorläufige Rechtsauffassung klagenden Kunden bei Zivilprozessen. Die Verbraucherzentralen begrüßten die BGH-Stellungnahme. Volkswagen erklärte dagegen, es ließen sich keine Rückschlüsse auf weitere Verfahren ableiten. 22.02.2019 22:00 Uhr 

## Kipping bekennt sich zu EU
Bonn: Die Linken-Vorsitzende Kipping hat ein Bekenntnis zur Europäischen Union abgegeben, aber auch umfassende Reformen eingefordert. Zum Auftakt des Europa-Parteitags der Linken sagte sie, man wolle kein Auseinanderbrechen der EU. Zuvor hatte ihr Co-Parteichef Riexinger gesagt, es stehe bei der Europawahl am 26. Mai viel auf dem Spiel. Es gehe darum, eine linke Alternative zu Macron und Merkel auf der einen Seite und den Rechten auf der anderen sichtbar zu machen. In Bonn berät die Partei noch bis Sonntag über ihr Programm. Die Haltungen zur Europäischen Union gehen weit auseinander. Radikale Vertreter halten die EU für ein Produkt des Kalten Krieges und nicht reformierbar. Gemäßigte Mitglieder fordern dagegen mehr europäische Zusammenarbeit. 22.02.2019 22:00 Uhr 

## Atomenergiebehörde entlastet Iran
Wien: Der Iran hält sich nach Angaben der Internationalen Atomenergiebehörde weiterhin an die Auflagen des Atomabkommens. Wie die Behörde in ihrem Quartalsbericht schreibt, wurden sowohl die Obergrenzen für die Anreicherung von Uran als auch für die gelagerten Mengen eingehalten. Die Kontrolleure der IAEA stellten auch keine Unregelmäßigkeiten beim Schwerwasserreaktor Arak fest, der waffenfähiges Plutonium produzieren könnte. Das Atomabkommen war 2015 zwischen dem Iran und den USA, Frankreich, Großbritannien, Deutschland Russland und China geschlossen worden. Es zielt darauf, den Iran am Bau einer Atombombe zu hindern. Die USA sind aus dem Abkommen inzwischen ausgetreten. 22.02.2019 22:00 Uhr 

## UN warnen vor Hungersnot im Südsudan
New York: Die Vereinten Nationen warnen vor einer drohenden Hungersnot im Südsudan. Wegen der Folgen des Bürgerkriegs könnten die Menschen nicht ausreichend Nahrungsmittel produzieren, heißt es in einem UN-Bericht. Viele seien aus ihrer Heimat vertrieben worden. Hinzu kämen Dürren, Überschwemmungen und Krankheiten. Der Südsudan hatte sich 2011 vom Sudan abgespalten und seine Unabhängigkeit erklärt. Seitdem kämpfen unterschiedliche Gruppen um die Macht in dem Land. 22.02.2019 22:00 Uhr 

## WM: Gold für Kombinierer Frenzel
Zum Sport: Der Nordische Kombinierer Eric Frenzel hat bei der Weltmeisterschaft in Seefeld Gold gewonnen. Der 30-Jährige siegte nach einem Sprung von der Großschanze und einem Zehn-Kilometer-Lauf vor Jan Schmid aus Norwegen und dem Österreicher Franz-Josef Rehrl. Eintracht Frankfurt trifft im Achtelfinale der Fußball Europa League auf Inter Mailand. Das hat die Auslosung in Nyon in der Schweiz ergeben. Und noch zwei Ergebnisse aus der zweiten Liga:
Union Berlin gegen Arminia Bielefeld 1:1
und Greuther Fürth gegen Heidenheim			0:0. 22.02.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht überwiegend gering bewölkt oder klar, gebietsweise teils wolkig und trocken. Von West nach Ost minimal +2 bis -5 Grad. Morgen von früh bis spät freundlicher und trockener Wechsel aus Sonnenschein und Wolkenfeldern. Höchstwerte 3 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag meist freundlich oder sonnig und trocken, Höchstwerte 8 bis 16 Grad. 22.02.2019 22:00 Uhr 
