# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2019:


## Merkel: Afghanistan-Einsatz hängt von USA ab
Berlin: Kanzlerin Merkel hat den Bundeswehreinsatz in Afghanistan an die Präsenz der US-Truppen in dem Land geknüpft. Merkel sagte, wenn es von Seiten der USA Veränderungen gebe, werde die Regierung überprüfen müssen, ob das deutsche Engagement noch nötig sei. Hintergrund sind Ankündigungen aus Washington, Truppen aus Afghanistan abzuziehen. Das Bundeskabinett hatte beschlossen, mehrere Auslandseinsätze der Bundeswehr um ein weiteres Jahr zu verlängern. Darunter ist die Mission "Resolute Support" zur Ausbildung und Unterstützung von afghanischen Sicherheitskräften. 13.02.2019 17:15 Uhr 

## Union und SPD beraten über Grundrente
Berlin: Vor der Sitzung des Koalitionsausschusses der Bundesregierung dauert die Diskussion über das Thema Grundrente weiter an. CSU-Chef Söder erteilte dem SPD-Vorschlag für eine Rente ohne Bedürftigkeitsprüfung eine Absage. Er sei weder finanzierbar noch wirtschaftlich vernünftig, sagte Söder dem Magazin "Der Spiegel". Er nimmt ebenso wie die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer am Abend zum ersten Mal in neuer Funktion an der Spitzenrunde der Koalition teil. 13.02.2019 17:15 Uhr 

## Ex-Geheimdienstmitarbeiter aus Syrien festgenommen
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft hat zwei frühere Mitarbeiter des syrischen Geheimdiensts in Deutschland festnehmen lassen. Der Zugriff erfolgte bereits gestern in Berlin und Rheinland-Pfalz. Den 42 und 56 Jahre alten Männern werden Verbrechen gegen die Menschlichkeit vorgeworfen. Sie sollen in Syrien Gefangene misshandelt und gefoltert haben. Nach Angaben der Bundesanwaltschaft befinden sich die Verdächtigen in Untersuchungshaft. 13.02.2019 17:15 Uhr 

## Kein Diesel-Fahrverbot in Wiesbaden
Wiesbaden:	Die hessische Landeshauptstadt muss kein Dieselfahrverbot verhängen. Die Deutsche Umwelthilfe, die ein solches Verbot erzwingen wollte, räumte jetzt vor dem Verwaltungsgericht ein, dass der vom Land Hessen ausgearbeitete Plan zur Reinhaltung der Luft voraussichtlich ausreichen wird, um die Grenzwerte für Stickstoffdioxid einzuhalten. Der Plan sei der beste in ganz Deutschland, so die Organisation. Vorgesehen sind unter anderem eine Elektrifizierung von Bussen sowie Motornachrüstungen kommunaler Fahrzeuge. Die Umwelthilfe will im Sommer auf Grundlage aktueller Messwerte aber nochmals eine Zwischenbilanz ziehen. Sie hat bundesweit 35 Städte verklagt, weil Grenzwerte dauerhaft überschritten werden. 13.02.2019 17:15 Uhr 

## Parlament in Spanien lehnt Haushalt ab
Madrid: Das spanische Parlament hat den Haushaltsentwurf der Regierung von Ministerpräsident Sánchez abgelehnt. Die katalanischen Unabhängigkeitsparteien, auf deren Unterstützung Sánchez angewiesen ist, stimmten mit den Konservativen und den Liberalen gegen den Entwurf. Der Ministerpräsident hatte es zuvor abgelehnt, auf Forderungen der Separatisten nach mehr Selbstbestimmungsrecht einzugehen. Beobachter erwarten nun, dass es zu Neuwahlen in Spanien kommt. 13.02.2019 17:15 Uhr 

## Dresden erinnert an Opfer des 2. Weltkriegs
Dresden: In der sächsischen Landeshauptstadt ist mit zahlreichen Veranstaltungen an die Opfer des Zweiten Weltkrieges erinnert worden. Oberbürgermeister Hilbert und Sachsens Landespolizeipräsident Kretzschmar legten auf einem Friedhof weiße Rosen nieder. In der Frauenkirche gab es ein Friedensgebet. Am Abend ist eine Menschenkette rund um die Altstadt geplant. Die Teilnehmer wollen damit ein Zeichen für Frieden und Toleranz setzen. Am 13. und 14. Februar 1945 hatten britische und amerikanische Bomber weite Teile Dresdens zerstört. Etwa 25.000 Menschen wurden dabei getötet. 13.02.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.205 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones: 25.620 Punkte; plus 0,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 87. 13.02.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trüb, leichter Sprühregen, 6 bis 10 Grad. Morgen häufig sonnig, in Vorpommern lange grau, Temperaturen um 9 Grad. 13.02.2019 17:15 Uhr 
