# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2019:


## Barley will strengere Regeln nach Datendiebstahl
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat soziale Netzwerke wie Facebook und Twitter aufgefordert, im Fall von Hackerangriffen schneller zu reagieren. Die SPD-Politikerin sagte der "Rheinischen Post", die Plattformen müssten gekaperte Accounts sofort sperren. Die Inhaber der Konten hätten das Recht, schnellstmöglich wieder ihren Zugriff zurückzuerlangen. Ihr Ministerium prüft den Angaben zufolge dazu strengere Vorschriften. Barley brachte außerdem ein europaweit geltendes Gütesiegel ins Gespräch. Ziel sei, vertrauenswürdige Angebote schnell zu erkennen. Innenminister Seehofer will heute zusammen mit dem Bundeskriminalamt und dem Bundesamt für IT-Sicherheit über den Stand der Ermittlungen beim Datendiebstahl informieren. Davon betroffen sind fast 1.000 Politiker, Prominente und Journalisten. 08.01.2019 08:45 Uhr 

## Entsetzen nach Überfall auf AfD-Landeschef
Berlin: Politiker mehrerer Parteien haben den Angriff auf den Bremer AfD-Landeschef Magnitz verurteilt. Der SPD-Bundestagsabgeordnete Kahrs schrieb auf Twitter, Gewalt gehe gar nicht - gegen niemanden. Er wehre sich gegen Extremismus jeder Art. Auch der Grünen-Politiker Özdemir betonte, für Gewalt gebe es keinerlei Rechtfertigung. Er hoffe, der oder die Täter könnten bald gefunden und verurteilt werden. AfD-Chef Jörg Meuthen sprach von einer feigen und widerwärtigen Attacke. Der Partei zufolge war Magnitz am Abend in der Bremer Innenstadt von drei Vermummten bewusstlos geschlagen worden. Er liegt demnach mit schweren Verletzungen im Krankenhaus. Der Staatsschutz und die Staatsanwaltschaft gehen von einer politisch motivierten Tat aus. Magnitz ist nicht nur Bremer Landeschef sondern auch AfD-Bundestagsabgeordneter. 08.01.2019 08:45 Uhr 

## Kim Jong Un in China
Peking:	Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un ist zu einem Staatsbesuch in China eingetroffen. Sein Privatzug erreichte heute früh einen Bahnhof in Peking. Chinas Präsident Xi Jinping hat Kim zu dem dreitägigen Besuch eingeladen. Beide Politiker wollen den weiteren Kurs gegenüber den USA abstimmen. Kim Jong Un hatte sich im vergangenen Jahr mit US-Präsident Trump getroffen und nukleare Abrüstung zugesagt. Die Verhandlungen zwischen beiden Seiten brachten bislang aber kaum Fortschritte. In diesem Jahr ist ein weiteres Treffen mit Trump geplant. 08.01.2019 08:45 Uhr 

## Sea-Watch: Flüchtlinge im Hungerstreik
Rom: Die Lage der Flüchtlinge auf dem Rettungsschiff der deutschen Hilfsorganisation Sea-Watch verschlechtert sich weiter. Wie die Besatzung mitteilte, verweigern einige der Menschen die Nahrungsaufnahme. Sie protestieren demnach dagegen, dass sie in keinem europäischen Hafen an Land gehen dürfen. Sea-Watch hatte die 32 Bootsflüchtlinge kurz vor Weihnachten aus Seenot gerettet. 08.01.2019 08:45 Uhr 

## Norddeutschland bereitet sich auf Sturmtief vor
Cuxhaven:		Die Suche nach verlorenen Containern des havarierten Frachters "MSC Zoe" ist wegen des heranziehenden Sturmtiefs "Benjamin" unterbrochen worden. Nach Angaben der Einsatzkommandos behindert das schlechte Wetter schon jetzt die Bergungsarbeiten. Die meisten der rund 280 über Bord gegangenen Container wurden inzwischen auf dem Boden der Nordsee geortet. Sie sollten eigentlich von heute an abtransportiert werden. Witterungsbedingt fällt außerdem der Fährverkehr zu mehreren Nordseeinseln aus. Auch auf den Zugverkehr könnte sich das Sturmtief auswirken. Die Deutsche Bahn rief Passagiere auf, sich vor der Abreise zu informieren. Am Amsterdamer Flughafen Schiphol wurden vorsorglich etwa 160 Flüge gestrichen. 08.01.2019 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute dichte Wolken und wiederholt Regen, später nachlassend, aber noch einige Schauer, teils als Schneeregen oder Graupel. 5 bis 8 Grad, an der Nordsee schwere Sturmböen. 08.01.2019 08:45 Uhr 
