# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2019:


## EU-Gipfel berät über Juncker-Nachfolge
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union sind zusammengekommen, um über den Ausgang der Europawahl zu beraten. Bei dem Sondergipfel geht es vor allem um die Frage, wer Nachfolger von Kommissionspräsident Juncker werden soll. Bundeskanzlerin Merkel sagte bei ihrer Ankunft in Brüssel, ihr Favorit sei weiterhin der Fraktionschef der Europäischen Volkspartei, Weber. Außerdem befürworte sie das Prinzip, dass nur ein Spitzenkandidat der Parteien für die Europawahl den Kommissionsvorsitz übernehmen kann. Sie steht damit im Widerspruch zu Frankreichs Präsident Macron, der das Modell der Spitzenkandidaten ablehnt und Vorbehalte gegen Weber hat. Die Staats- und Regierungschefs haben bei der Besetzung des EU-Spitzenposten lediglich ein Vorschlagsrecht. Das Europaparlament muss der Personalie zustimmen. 28.05.2019 18:15 Uhr 

## CDU-Chefin bekennt sich zu Meinungsfreiheit
Berlin: Nach massiver Kritik an ihren jüngsten Äußerungen zu Wahlaufrufen im Internet hat sich CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer erneut zur Meinungsfreiheit bekannt. In der aktuellen Debatte gehe es nicht um eine Einschränkung dieses Grundrechts, erklärte Kramp-Karrenbauer in Berlin. Im Mittelpunkt stehe vielmehr die Frage, wie man gerade in kontroversen Zeiten miteinander diskutieren wolle und wie sich politische Meinung bilde. Der CDU-Bundestagsabgeordnete Amthor sagte auf NDR Info, er habe den Eindruck, politische Gegner wollten hier bewusst etwas missverstehen. Die ganze Diskussion sei aufgeblasen. Kramp-Karrenbauer hatte gestern ein Video kritisiert, in dem 70 Youtuber vor der Europawahl dazu aufgerufen hatten, nicht die CDU und die SPD zu wählen. Sie regte in diesem Zusammenhang eine Diskussion über Regeln im Internet während des Wahlkampfes an. 28.05.2019 18:15 Uhr 

## Nahles-Ankündigung spaltet die SPD
Berlin: Die Ankündigung von SPD-Fraktionschefin Nahles, sich schon in der kommenden Woche zur Wiederwahl zu stellen, spaltet die Partei. Die stellvertretende Bundesvorsitzende Schwesig verteidigte Nahles. Mit der vorgezogenen Wahl werde Klarheit geschaffen, anstatt ständig über Köpfe zu spekulieren, sagte die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Dagegen kritisierte der nordrhein-westfälische SPD-Chef Hartmann Nahles. Die Menschen erwarteten von der Partei keine Selbstbeschäftigung. Stattdessen müsse sie sich über ihr Profil Gedanken machen. Ähnlich äußerten sich Niedersachsens Ministerpräsident Weil und der stellvertretende SPD-Vorsitzende Stegner. Morgen berät die SPD-Bundestagsfraktion auf einer Sondersitzung über die deutliche Niederlage bei der Europa- und Bremenwahl. 28.05.2019 18:15 Uhr 

## Malaysia will Plastikmüll zurückschicken
Kuala Lumpur: Malaysia will insgesamt 450 Tonnen unsortierten Plastikmülls in die Herkunftsländer zurückschicken. Die Umweltministerin des Landes erklärte, die Einfuhr verstoße gegen bestehende Gesetze und drohe, Malaysia in eine Müllkippe zu verwandeln. Die Kosten für die Rückführung sollen die Herkunftsländer übernehmen - unter ihnen Kanada, Saudi-Arabien, Spanien und die USA. Zu einem späteren Zeitpunkt will Malaysia zudem weitere 2.400 Tonnen zurückschicken. Anfang 2018 hatte China die Importe von Kunststoff-Abfällen zur Wiederverwertung stark eingeschränkt. Nun landen die Abfälle in anderen Ländern, vor allem in Südost-Asien. Nach Angaben der Umweltorganisation WWF werden jährlich etwa 300 Millionen Tonnen Plastik produziert. 28.05.2019 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.027 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.591 Punkte. Nahezu unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 11 79. 28.05.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht im Süden Niedersachsens abklingende Schauer, sonst trocken und Bewölkungsrückgang, später zeitweise auch klar. Tiefstwerte 8 Grad auf Borkum und Hiddensee bis 2 Grad in Südholstein. 28.05.2019 18:15 Uhr 
