# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2019:


## Wahlarena mit Weber und Timmermans
Köln: Der Spitzenkandidat der Sozialdemokraten bei der Europawahl, Timmermans, hat sich für eine europaweite CO2-Steuer ausgesprochen. In dem ersten TV-Duell mit seinem Konkurrenten von der EVP, Weber, forderte Timmermans, dass der künftige EU-Kommissionschef eine solche Abgabe zur Chefsache machen und den Umbau der Wirtschaft anschieben müsse. Weber lehnte eine CO2-Steuer ab. Es dürften nicht die Ärmsten und Schwächsten belastet werden, so der CSU-Politiker. Einig waren sich beide darin, die Steuervorteile für Flugkerosin abzuschaffen. 08.05.2019 06:45 Uhr 

## Großer rechter Einfluss im politischen Online-Diskurs
Hamburg:	Rechtseingestellten Nutzern im Internet gelingt es einer Studie zufolge, politische Diskussionen in Sozialen Netzwerken maßgeblich zu bestimmen. Das belegt die Untersuchung der Analysefirma Alto im Auftrag von NDR und WDR. Demnach tauchen in fast jedem zweiten politischen Beitrag in den sozialen Medien Inhalte rechter Gruppen oder der AfD auf. Im Gegensatz dazu kann nur jeder zehnte Social-Media-Nutzer, der sich politisch äußert, dem rechten Lager zugeordnet werden. Die Untersuchung zeigt zudem, dass die AfD auf Twitter deutlich häufiger erwähnt wird als alle anderen deutschen Parteien. Für die Analyse wurden in drei Monaten rund 10 Millionen Beiträge erfasst. Laut der Auswertung sind unter den am häufigsten geteilten Webseiten im Zusammenhang mit politischen Diskussionen zahlreiche journalistisch fragwürdige Blogs und Portale. 08.05.2019 06:45 Uhr 

## Iran reduziert Verpflichtungen aus Atomabkommen
Teheran: Der Iran will seine Verpflichtungen aus dem internationalen Atomabkommen offenbar schrittweise reduzieren. Wie die staatliche Nachrichtenagentur Irna berichtet, wird Präsident Ruhani heute die Staats- und Regierungschefs von Deutschland, China, Frankreich, Großbritannien und Russland über die Entscheidung informieren. Eine erste Phase der Reduzierung iranischer Verpflichtungen soll demnach schon in dieser Woche beginnen. Was genau damit gemeint ist, ist unklar. Die USA waren vor einem Jahr aus dem internationalen Atomabkommen ausgestiegen. 08.05.2019 06:45 Uhr 

## Südafrika wählt neues Parlament
Kapstadt: In Südafrika wird heute ein neues Parlament gewählt. Rund 27 Millionen Menschen sind aufgerufen, die 400 Plätze im Abgeordnetenhaus neu zu bestimmen. Die einst von Nelson Mandela angeführte Regierungspartei Afrikanischer Nationalkongress gilt als Favorit. 2014 erreichte der ANC 62 Prozent. Umfragen zufolge dürfte die Partei Stimmen verlieren, aber ihre absolute Mehrheit verteidigen. Zweitstärkste Kraft könnte die Oppositionspartei Demokratische Allianz werden. 08.05.2019 06:45 Uhr 

## Liverpool schafft Finaleinzug
Zum Sport:	Der FC Liverpool steht im Finale der Fußball-Champions-League. Das Team von Trainer Jürgen Klopp setzte sich in einem spektakulären Halbfinal-Rückspiel gegen den FC Barcelona mit 4:0 durch. Das Hinspiel in Spanien hatte Liverpool 0:3 verloren. Der Finalgegner wird heute Abend in der Partie zwischen Ajax Amsterdam und Tottenham Hotspur ermittelt. 08.05.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Oftmals freundlich, in Nordfriesland noch bewölkt. Nachmittags im Osnabrücker Raum erster Regen; dieser kommt bis zum Abend nach Osten voran. Höchstwerte von 12 bis 17 Grad. 08.05.2019 06:45 Uhr 
