# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2019:


## Artensterben: UN-Bericht ist laut Schulze Weckruf
Paris: UN-Experten haben einen Bericht zum weltweiten Artensterben vorgestellt. Demnach sind bis zu eine Million Tier- und Pflanzenarten vom Aussterben bedroht. Viele von ihnen könnten bereits in den nächsten Jahrzehnten verschwunden sein. Die Wissenschaftler fordern tiefgreifende Änderungen zum Naturschutz. Für den Bericht des sogenannten Welt-Biodiversitätsrats haben rund 150 Experten aus 50 Ländern drei Jahre lang tausende Studien und Dokumente zusammengetragen. Bundesumweltministerin Schulze bezeichnete den Report als Weckruf. Sie sprach sich für ein weltweites Artenschutz-Abkommen ähnlich wie beim Klimaschutz aus. 06.05.2019 17:15 Uhr 

## Europawahl: Orban unterstützt Weber nicht
Budapest: 	Der ungarische Regierungschef Orban wird den Spitzenkandidaten der EVP bei der Europawahl, Weber, nicht weiter unterstützen. Orban sagte, Weber habe klargemacht, dass er nicht mit den Stimmen der Ungarn Präsident der EU-Kommission werden wolle. Dies schließe jede weitere Unterstützung des CSU-Politikers aus. Die Europäische Volkspartei, die EVP, hatte im März die Mitgliedschaft der Fidesz-Partei des ungarischen Regierungschefs auf unbefristete Zeit ausgesetzt. Hintergrund sind antieuropäische Äußerungen aus der Partei. 06.05.2019 17:15 Uhr 

## Schulze: Konzept für CO2-Preis vor Sommerpause
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze will vor der Sommerpause ein Modell für einen CO2-Preis in Deutschland vorlegen, der den Klimaschutz voranbringen soll. Ein Sprecher des Ministeriums sagte, Mitte Juli stehe das Thema im Klimakabinett auf der Tagesordnung. Dort werde entschieden, ob es eine Steuer oder eine andere Art des Preises werde. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer warnte davor, beim Klimawandel auf vermeintlich schnelle nationale Lösungen wie eine CO2-Steuer zu setzen. Sinnvoller sei es, den Emissionshandel mit Verschmutzungs-Zertifikaten in Europa über die Sektoren hinweg auszuweiten. 06.05.2019 17:15 Uhr 

## CSU will freiwilliges "Deutschland-Praktikum"
München: 	Die CSU möchte junge Menschen zu einem freiwilligen "Deutschland-Praktikum" bewegen. Sie sollen dafür etwa bei der Studienplatz-Vergabe Vorteile erhalten. Für das Praktikum schlägt die CSU nach Angaben ihres Vorsitzenden Söder eine Dauer von acht bis zwölf Wochen vor. Es soll bei staatlichen, sozialen, ökologischen und zivilgesellschaftlichen Einrichtungen oder bei der Bundeswehr absolviert werden können. Ziel sei es, junge Menschen zu einem Engagement für Staat und Allgemeinheit zu bewegen. Das "Deutschland Praktikum" soll demnach ein weiteres Angebot neben Bundesfreiwilligendienst und freiwilligem Wehrdienst sein. Die "Süddeutsche Zeitung" hatte zuvor berichtet, dass junge Menschen zu solch einem Praktikum verpflichtet werden sollten. 06.05.2019 17:15 Uhr 

## Harry und Meghan sind Eltern eines Jungen geworden
London: Der britische Prinz Harry und Herzogin Meghan sind Eltern eines Jungen geworden. Für beide ist es das erste Kind. Das Baby kam heute früh zur Welt. Harry sei bei der Geburt dabei gewesen, teilte der Buckingham-Palast weiter mit. Mutter und Kind gehe es gut. Der Junge nimmt den siebten Rang in der Thronfolge ein. Ein Name ist noch nicht bekannt. 06.05.2019 17:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  12.251  Punkten. Das ist ein Minus von  1,3  Prozent. Der Dow Jones:  26.285  Punkte; minus  0,8  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  11 94 . 06.05.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht nach Süden hin abziehende Schauer, später gering bewölkt, teils auch klar. An der See noch leichte Schauerneigung. Tiefstwerte plus 5 Grad auf den Ostfriesischen Inseln bis minus 1 Grad in der Lüneburger Heide. 06.05.2019 17:15 Uhr 
