# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2019:


## Trockenheit: Bauern hoffen auf Regen
Berlin: Den Landwirten in Deutschland bereitet die anhaltende Trockenheit Sorge. Der Präsident des Deutschen Bauernverbands, Rukwied, sagte, die angekündigten Niederschläge müssten auch fallen. Für die meisten Kulturen wie Getreide und Raps sei die Witterung der kommenden sechs bis acht Wochen entscheidend. Nach Angaben des Deutschen Wetterdienstes sind die Böden aktuell noch trockener als zu Beginn des Dürrejahres 2018. Es kommt deswegen in Teilen der Bundesrepublik zu Wald- und Moorbränden. Im niedersächsischen Goldenstedt im Kreis Vechta hilft ein Hubschrauber der Bundeswehr bei Löscharbeiten. Er soll aus dem nahe gelegenen Hartenbergsee jeweils bis zu 5000 Liter Wasser aufnehmen und über das Brandgebiet im Moor fliegen. 24.04.2019 16:15 Uhr 

## Panama Papers: 150 Steuerstrafverfahren laufen
Frankfurt am Main: Im Zuge der Enthüllungen der sogenannten "Panama Papers" sind in rund 150 Fällen Steuerstrafverfahren eingeleitet oder laufende Verfahren unterstützt worden. Das gab Hessens Finanzminister Schäfer bekannt. Schäfer sagte, die Steuermehreinnahmen lägen bundesweit bei 4,2 Millionen Euro. Hessen wertet bundesweit federführend die Ergebnisse der Finanzströme nach Panama aus. Vor drei Jahren hatte ein internationales Mediennetzwerk Details über Briefkastenfirmen in dem mittelamerikanischen Land enthüllt, darunter NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung". Weltweit waren dadurch Politiker, Geschäftsleute und Prominente unter Druck geraten. 24.04.2019 16:15 Uhr 

## Streit um Nord Stream 2 geht weiter
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat die Ankündigung des CSU-Politikers Weber kritisiert, im Fall einer Wahl zum EU-Kommissionschef die Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 zu blockieren. Schwesig nannte es nicht akzeptabel, wenn jetzt ausgerechnet der aus Deutschland stammende Bewerber eine solche Absicht verkünde. Nach Ansicht der Ministerpräsidentin ist auch die zweite Gas-Leitung von Russland zur deutschen Ostseeküste wichtig für die künftige Energieversorgung. Die Vorsitzende der AfD-Fraktion im Bundestag, Weidel, erklärte, Weber wolle die nationalen Interessen für seine politische Karriere opfern. Der CSU-Politiker hatte einer polnischen Zeitung gesagt, das Projekt erhöhe die Abhängigkeit der EU von russischen Rohstoffen. 24.04.2019 16:15 Uhr 

## Handelsverband: Kleine Läden unter Druck
Düsseldorf: Die Stimmung im deutschen Einzelhandel trübt sich ein. Kleine Läden mit bis zu 20 Beschäftigten sehen sich einer Umfrage zufolge unter Druck. Sie rechnen nach Angaben des Handelsverbandes Deutschland mehrheitlich mit Umsatzrückgängen. Anders sieht es dagegen bei großen Ketten und Onlineanbietern aus. Immer mehr Geld der Kunden lande dort, heißt es. Insgesamt dürfte der Umsatz der Branche laut Verband in diesem Jahr um zwei Prozent auf mehr als 537 Milliarden Euro zulegen. An der Umfrage nahmen 1.000 Betriebe teil. 24.04.2019 16:15 Uhr 

## Tote nach heftigen Regenfälle in Südafrika
Durban: Nach heftigen Regenfällen in Südafrika ist die Zahl der Todesopfer auf mindestens 51 gestiegen. Laut Polizei suchen die Rettungsdienste weiter nach Überlebenden. Mehr als tausend Männer, Frauen und Kinder seien in Notunterkünften untergebracht. In der Nacht zu gestern waren teils 30 Zentimeter Regen gefallen. Rund um die Hafenstadt Durban wurden demnach zahlreiche Straßen und Häuser überflutet. 24.04.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.280 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.625 Punkten in den Handel; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 92. 24.04.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend überwiegend sehr freundlich bei 15 Grad an der Küste und bis 27 Grad im Emsland. 24.04.2019 16:15 Uhr 
