# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2019:


## Kritik an AfD nach Terroranschlag in Halle
Berlin: Nach dem rechtsextremistischen Anschlag in Halle mehren sich die Stimmen, die der AfD eine Mitschuld an der Tat geben. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sprach sich für eine Beobachtung der Partei durch den Verfassungsschutz aus. Manche Politiker der AfD hätten längst die gedanklichen Grenzen zum Rechtsextremismus überschritten, sagte Dobrindt der "Passauer Neuen Presse". Der SPD-Politiker Roth erklärte, im Bundestag und in den Landtagen sitze der politische Arm des Rechtsterrorismus, die AfD. Die Partei müsse ihr Verhältnis zu denjenigen klären, die durch Hass und Hetze Gewalttaten den Boden bereiteten. In Halle in Sachsen-Anhalt hatte vor drei Tagen ein schwer bewaffneter Rechtsextremist versucht, in eine Synagoge einzudringen. Als dies misslang, erschoss er in der Nähe des Gebäudes zwei Menschen. 12.10.2019 07:45 Uhr 

## Pentagon: US-Soldaten von türkischer Artillerie getroffen
Washington: US-Soldaten sind nach Angaben des Verteidigungsministeriums nahe der syrischen Grenze unter türkischen Beschuss geraten. Der Vorfall ereignete sich demnach bei der Grenzstadt Kobane. Der Artilleriebeschuss sei in einem Gebiet erfolgt, von dem die Türkei wisse, dass sich dort US-Soldaten aufhielten, so ein Sprecher des Pentagon. Es habe keine Verletzten gegeben. Das türkische Verteidigungsministerium wies die Vorwürfe zurück. Vor drei Tagen hatte die Türkei eine lange geplante Offensive gegen die kurdische YPG-Miliz in Nordsyrien begonnen. 12.10.2019 07:45 Uhr 

## JU stimmt für Urwahl des Kanzlerkanidaten
Saarbrücken: 	CDU und CSU sollen nach dem Willen des Partei-Nachwuchses über ihren nächsten Kanzlerkandidaten in einer Urwahl der Mitglieder entscheiden. Einen entsprechenden Beschluss fasste der Deutschlandtag der Jungen Union mit großer Mehrheit. Die JU stellte sich gegen den Wunsch von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer. Der im Rennen um den Parteivorsitz unterlegene Ex-Fraktionschef Merz hatte sich zuvor als Gastredner in der Debatte über eine Urwahl nicht festgelegt. Er rief die CDU zum Zusammenhalt auf und kündigte weiteres Engagement für die Partei an. 12.10.2019 07:45 Uhr 

## Verbraucherschützer fordern bessere Lebensmittelkontrollen
Hamburg: Nach den jüngsten Fällen von mit Keimen und Bakterien belasteten Lebensmitteln haben Verbraucherschützer Konsequenzen gefordert. Die Kontrolleure müssten mehr Befugnisse erhalten, sagte die Expertin für Lebensmittelsicherheit des Bundesverbandes der Verbraucherzentralen, Marquardt, auf NDR Info. Außerdem sollte die Zuständigkeit für die Überwachung der Betriebe von den Kommunen auf die Länder übergehen. In Hessen hatten die Behörden Anfang Oktober der Betrieb des Wurst-Herstellers Wilke geschlossen, weil dessen Produkte wiederholt Keime enthielten. Im Münsterland gab es Probleme in einer Abfüllanlage einer Molkerei. Durch eine defekte Dichtung wurde Milch mit Bakterien verseucht. 12.10.2019 07:45 Uhr 

## Trump wechselt Heimatschutzminister aus
Washington: Der kommissarische US-Heimatschutzminister McAleenan scheidet überraschend aus dem Amt. Das teilte US-Präsident Trump auf Twitter mit. Er begründete den Abgang McAleenans damit, dass es den 48-Jährigen in die Privatwirtschaft ziehe und dieser künftig auch mehr Zeit mit seiner Familie verbringen wolle. Einen Nachfolger werde er nächste Woche vorstellen. Unter Trumps Führung hat es in seinen nicht einmal drei Amtsjahren schon Dutzende Personalwechsel und Rücktritte gegeben. Zuletzt hatte Trump vor einem Monat seinen Nationalen Sicherheitsberater Bolton entlassen. 12.10.2019 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute stark bewölkt und gebietsweise Regen, nach Südniedersachsen hin länger freundlich. Höchstwerte 13 Grad in Schleswig bis 21 Grad in Göttingen. Teils stark böiger Südwestwind. 12.10.2019 07:45 Uhr 
