# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2019:


## Aktionäre sprechen Bayer-Vorstand Misstrauen aus
Bonn: Die Aktionäre des Chemiekonzerns Bayer haben ihrem Vorstand das Misstrauen ausgesprochen. Auf der Hauptversammlung in Bonn verweigerten ihm gut 55 Prozent der Anteilseigner die Entlastung. Bayer-Chef Baumann hatte vorher die umstrittene Übernahme des US-Konzerns Monsanto verteidigt, der das Pflanzenvernichtungsmittel Glyphosat herstellt. Wegen möglichen Krebsrisikos drohen dem Konzern in den USA hohe Schadenersatzzahlungen. Der Aufsichtsrat stellte sich daraufhin in einer Sondersitzung geschlossen hinter den Vorstand. Er werde dabei unterstützen, das Vertrauen der Aktionäre zurückzugewinnen, teilte er mit. 27.04.2019 05:00 Uhr 

## CDU und CSU starten Europawahlkampf in Münster
Münster: CDU und CSU starten heute Mittag in der westfälischen Stadt mit einer Kundgebung in den Europawahlkampf. Die Hauptansprache wird der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, halten. Begleitet wird er von den Vorsitzenden der Unionsparteien, Kramp-Karrenbauer und Söder. Sie kündigten an, Ziel sei unter anderem, auf europäischer Ebene für mehr Sicherheit zu sorgen. 27.04.2019 05:00 Uhr 

## Ministerium: Afghanistan-Einsatz dauert noch lange
Berlin: Ein Ende des Bundeswehreinsatzes in Afghanistan ist nach Einschätzung des Verteidigungsministeriums noch nicht in Sicht. Der parlamentarische Staatssekretär Silberhorn sagte der "Augsburger Allgemeinen", es seien viele kleine Schritte und ein langer Atem nötig, um in Afghanistan Frieden zu schaffen. Die militärische Pattsituation zwischen dem Regierungslager und den radikal-islamischen Taliban könnte aber die Bereitschaft zu Verhandlungen erhöhen. Die Bundeswehr unterstützt in Afghanistan einheimische Sicherheitskräfte. 27.04.2019 05:00 Uhr 

## Trump will  Vertrag über Waffenhandel aufkündigen
Washington: US-Präsident Trump will sein Land aus einem weiteren internationalen Abkommen zurückziehen. Die USA sollten nicht mehr Teil des UN-Vertrags über den weltweiten Waffenhandel sein, sagte Trump während einer Veranstaltung der Waffenlobby-Organisation NRA. Das Weiße Haus erklärte anschließend, Hauptgrund sei, dass andere wichtige Waffenexporteure wie Russland und China ebenfalls nicht Mitglied des Vertrags seien. Die USA hatten im Jahr 2014 im Rahmen des Abkommens zugestimmt, die Lieferung konventioneller Waffen über Grenzen hinweg einzuschränken und zu regulieren. 27.04.2019 05:00 Uhr 

## Bayer Leverkusen siegt in Augsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen im Kampf um die Europapokal-Plätze einen wichtigen Auswärtssieg geholt. Die Mannschaft von Trainer Peter Bosz setzte sich mit 4:1 beim FC Augsburg durch und verbesserte sich damit zumindest vorübergehend auf den sechsten Tabellenplatz. Die Adler Mannheim sind zum achten Mal deutscher Eishockey-Meister. Das Team gewann gegen Titelverteidiger München mit 5:4 nach Verlängerung. 27.04.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Osten dicht bewölkt und von den Alpen bis zur Ostsee zeitweise Regen, teils auch Gewitter. Sonst leicht bewölkt bei 11 bis 4 Grad. Am Tage von Westen und Südwesten her Schauer und kurze Gewitter, im Osten vermehrt trocken. Höchstwerte 8 Grad im Saarland und bis 20 Grad in Berlin Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Süden und Südwesten viele Wolken mit Schauern, sonst freundlicher und trocken bei 7 bis 18 Grad. 27.04.2019 05:00 Uhr 
