# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2019:


## Bedauern nach Mays Rücktritts-Erklärung
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat mit Respekt darauf reagiert, dass die britische Premierministerin May den Vorsitz der konservativen Partei abgeben will. Merkels Sprecherin erklärte, die Zusammenarbeit mit May sei stets vertrauensvoll gewesen und bleibe es, solange die Premierministerin ihre Regierungsgeschäfte führe. Ähnliche Worte kamen aus Brüssel. EU-Kommissionschef Juncker lobte May als mutige Frau. An der europäischen Position zum Brexit habe sich nichts geändert. Das unterstrich auch der niederländische Ministerpräsident Rutte. Die britische Premierministerin hatte am Vormittag erklärt, sie gebe in zwei Wochen den Vorsitz der konservativen Partei ab - bleibe aber als Regierungschefin im Amt, bis ein Nachfolger an der Tory-Spitze feststeht. Das soll nach Angaben der Partei bis Mitte Juli geschehen. Im Gespräch sind neben mehreren Kabinettsmigliedern auch der frühere Außenminister und Brexit-Hardliner Johnson. 24.05.2019 18:15 Uhr 

## Massendemonstrationen für Klimaschutz
Berlin: Deutschlandweit haben Zehntausende für mehr Klimaschutz demonstriert. Junge Menschen gingen in mehr als 200 Städten auf die Straße - in Hamburg waren es laut Polizei etwa 17.000. In Berlin zogen rund 10.000 Demonstranten der Bewegung "Fridays for Future" durch das Regierungsviertel und forderten, die Europawahl am Sonntag müsse zur Klimawahl werden. In Schweden forderte die Aktivistin und Initatorin der Bewegung, Greta Thunberg, ein grundsätzliches Umdenken der Gesellschaft. Um das Klima zu retten, müsse sich auf allen Ebenen etwas ändern. Sie lobte das Engagement der Kinder und Jugendlichen weltweit und rief Erwachsene auf, sich anzuschließen. 24.05.2019 18:15 Uhr 

## Energieminister wollen Netzausbau vorantreiben
Hannover: Die Energieminister von Bund und Ländern wollen mehr Tempo beim Ausbau der Erneuerbaren Energien und der Stromnetze. Nach einem Treffen in Hannover hieß es, alle seien sich einig im Ziel, die Energiewende über Ländergrenzen hinweg zu koordinieren. Baden-Württembergs Energieminister Untersteller von den Grünen forderte den Bund auf, einen ordnungsrechtlichen Rahmen und mehr Anreize zu bieten. Der Transport von Windstrom aus Deutschlands Norden in den Süden verzögert sich derzeit. So kann Ökostrom oft nicht ins Netz eingespeist werden, weil dafür die bisherigen Leitungen nicht ausreichen. Bis 2030 soll der Anteil an erneuerbaren Energien in Deutschland auf 65 Prozent steigen. 24.05.2019 18:15 Uhr 

## Nationaler Alleingang bei Börsensteuer?
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz erwägt offenbar, die Finanztransaktionssteuer im nationalen Alleingang einzuführen. Der "Spiegel" zitiert einen Mitarbeiter von Scholz mit den Worten, Deutschland solle vorangehen, wenn auf internationaler Ebene keine Einigung erreicht werde. Bislang hatte der SPD-Politiker eine Steuer auf Börsengeschäfte davon abhängig gemacht, dass auch andere Länder mitziehen. Im März hatte sich Scholz zuversichtlich gezeigt, dass sich bis Ende des Jahres zehn EU-Staaten auf eine Finanztransaktionssteuer einigen. Das Aufkommen für die beteiligten Länder bezifferte Scholz auf 3,4 Milliarden Euro. 24.05.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.011 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.563 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 09. 24.05.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Im Verlauf des Abends vereinzelt kurze Schauer. Temperaturen von 18 Grad in Schleswig bis 23 Grad in Wolfenbüttel. 24.05.2019 18:15 Uhr 
