# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2019:


## Innenminister: Kampf gegen Rechtsterror ausweiten
Lübeck: Die Innenminister von Bund und Ländern wollen im Kampf gegen Rechtsextremismus enger zusammenarbeiten. Bundesinnenminister Seehofer sagte zum Auftakt einer Konferenz mit seinen Länderkollegen in Lübeck, über die nötigen Maßnahmen sei man sich weitgehend einig. Die Bedrohungslage durch rechtsextremistischen sowie islamistischen Terror sei sehr hoch. Hamburgs Innensenator Grote machte sich für eine bessere Zusammenarbeit der Verfassungsschutzbehörden stark. Die Länder müssten über Erkenntnisse des Bundesamtes informiert werden, wenn sie betroffen seien, so der SPD-Politiker. 05.12.2019 06:15 Uhr 

## Großer Streik- und Protesttag in Frankreich
Paris:	In Frankreich werden heute die heftigsten Proteste seit Beginn der Gelbwesten-Bewegung erwartet. Mehrere Gewerkschaften haben zum Streik aufgerufen, landesweit sind 250 Kundgebungen geplant. Die Proteste richten sich gegen die Rentenreform-Pläne von Präsident Macron. Er will Vorrechte für viele Berufsgruppen abschaffen. Aufgerufen zum Streik sind Mitarbeiter der Bahn, der Flughäfen, an Krankenhäusern, Schulen und der Müllabfuhr. Nach Angaben der Deutschen Bahn werden während der Proteste keine Fernzüge von und nach Frankreich fahren. Auch im Flugverkehr ist mit Einschränkungen zu rechnen. 05.12.2019 06:15 Uhr 

## Umweltbundesamt: Sprit verteuern
Berlin: Das Umweltbundesamt plädiert nach Presseinformationen für drastischere Maßnahmen, um die Klimaschutzziele im Verkehrsbereich einzuhalten. Die Süddeutsche Zeitung berichtet über ein internes Papier der Behörde. Danach wird vorgeschlagen, die Pendlerpauschale abzuschaffen und Vergünstigungen für Dienstwagen oder Dieselkraftstoffe zu streichen. Die Steuer auf Diesel würde dann bis 2030 um 70 Cent je Liter steigen. Auf Autobahnen soll ein Tempolimit von 120 Kilometern in der Stunde eingeführt werden. Die Klimaziele im Verkehr seien ambitioniert aber machbar, zitiert die Zeitung aus dem Papier. Entscheidend sei allerdings ein Ausgleich sozialer Härten. 05.12.2019 06:15 Uhr 

## Staat macht erneut hohen Überschuss
Berlin: Der Staat wird in diesem Jahr offenbar wieder einen hohen Überschuss erzielen. Nach Informationen des "Handelsblatts" dürften Bund, Länder und Gemeinden Ende Dezember ein Plus von insgesamt 39,5 Milliarden Euro verzeichnen. Die Zeitung zitiert aus einer Vorlage für den Stabilitätsrat von Bund und Ländern. Demnach wird der Überschuss im kommenden Jahr aber deutlich zurückgehen. Danach rechnen die Experten sogar mit einem leichten Minus. Als Gründe werden unter anderem die teilweise Abschaffung des Solidaritätszuschlages und die geplante Entlastung von Familien genannt. 05.12.2019 06:15 Uhr 

## Alternativer Nobelpreis verliehen
Stockholm: In der schwedischen Hauptstadt ist gestern Abend der Alternative Nobelpreis verliehen worden. Die von einem schwedischen Schriftsteller gegründete "Right Livelihood Stiftung" hat in diesem Jahr unter anderem den Brasilianer Davi Kopenawa ausgezeichnet. Der Ureinwohner kämpft für die Rechte der Landbevölkerung und gegen die Zerstörung des Amazonas-Regenwaldes. Weitere Preisträger sind die Klimaaktivistin Greta Thunberg, die afrikanische Menschenrechtlerin Haidar und die chinesische Frauenrechtsanwältin Jianmei. Thunberg und Jianmei waren bei der Preisverleihung nicht vor Ort. 05.12.2019 06:15 Uhr 

## Börse
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 23.324 Punkten. Das ist ein Plus von  0,8  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,5 Prozent auf 27.650 Punkte. Der Dax:			13.141  Punkte; plus  1,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  10 83. 05.12.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Heute zunächst neblig, später nach Auflockerung teils sonnig und weitgehend trocken. Höchstwerte 2 bis 9 Grad. 05.12.2019 06:15 Uhr 
