# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2019:


## Nord Stream 2 offenbar gesichert
Brüssel: Die Zukunft der deutsch-russischen Erdgas-Pipeline Nord Stream 2 scheint gesichert. Die EU-Staaten haben sich auf einen Kompromiss verständigt. Danach kann das Projekt zwar strengere Auflagen erhalten, an seiner Fertigstellung wird aber grundsätzlich nicht gerüttelt. Die europäische Gasrichtlinie soll entsprechend geändert werden. Brüssel erhält demnach mehr Kontrollmöglichkeiten, Deutschland bleibt aber für die Pipeline zuständig. Das EU-Parlament muss dem noch zustimmen. Kanzlerin Merkel wertete die Einigung als Erfolg, der nach ihren Worten ohne die deutsch-französische Zusammenarbeit nicht zustande gekommen wäre. Auch Frankreich zeigte sich zufrieden. Die Einigung erlaube es, das Vorhaben unter europäische Kontrolle zu stellen, hieß es. Nord Stream 2 soll schon Ende des Jahres russisches Erdgas durch die Ostsee direkt nach Deutschland transportieren. 08.02.2019 21:00 Uhr 

## BND weiht neue Berliner Zentrale ein
Berlin: Der Bundesnachrichtendienst hat seine neue Zentrale in der Hauptstadt eingeweiht. An dem Festakt nahm auch Kanzlerin Merkel teil. Sie sprach von einem Meilenstein in der Entwicklung des Geheimdienstes. Ein starker und leistungsfähiger BND werde in einer oft unübersichtlichen Welt dringender denn je gebraucht. Behörden-Chef Kahl sagte, mit dem Umzug vom bayerischen Pullach nach Berlin rücke der Nachrichtendienst stärker an die Bundespolitik heran. Nicht alle der insgesamt 6.500 Mitarbeiter ziehen in die Hauptstadt, die Abteilung Technische Aufklärung mit ihren Abhörspezialisten bleibt in Pullach. Kritik daran kommt unter anderem von der FDP: nach den Skandalen der Vergangenheit müsse gerade diese Abteilung eng an die Leitungsebene angebunden werden. 08.02.2019 21:00 Uhr 

## Spiegel:  VW will Schadenersatz von Bosch
Wolfsburg: Nach Milliardenkosten für die Beilegung des Dieselskandals prüft Volkswagen dem "Spiegel" zufolge Schadenersatzansprüche gegen Bosch. VW sehe seinen Zulieferer in der Mitverantwortung für entstandene Schäden, berichtet das Nachrichtenmagazin unter Berufung auf Konzernkreise. Bosch hatte Volkswagen die Grundversion der Software geliefert, die zur Manipulation von Abgaswerten bei Diesel-Autos genutzt wurde. Der Zulieferer geriet deshalb ebenfalls ins Visier der Justiz. In einer Stellungnahme von VW zu dem "Spiegel-Bericht" hießt es, zu Fragen, die etwaige interne vertrauliche Vorgänge betreffen könnten, äußere sich der Konzern nicht. 08.02.2019 21:00 Uhr 

## Eine Tote nach Zugunglück bei Barcelona
Barcelona: Bei einem S-Bahnunglück in der Nähe der nordspanischen Stadt ist die Zugführerin ums Leben gekommen. 16 Passagiere wurden verletzt. Einige von ihnen mussten im Krankenhaus behandelt werden. Zwei S-Bahnen waren am Abend etwa 50 Kilometer von Barcelona entfernt zusammengestoßen. Die Ursache ist unklar. 08.02.2019 21:00 Uhr 

## Templin macht Merkel zur Ehrenbürgerin
Templin:		Die Stadt in Brandenburg hat Bundeskanzlerin Merkel die Ehrenbürgerwürde verliehen. Die Kanzlerin erhielt die Urkunde beim Templiner Neujahrsempfang. In ihrer Dankesrede sagte sie, die Stadt habe sie geprägt und sei ihre persönliche Heimat. Merkel wurde zwar 1954 in Hamburg geboren, zog aber drei Jahre später nach Templin. Dort blieb sie bis zum Abitur. 08.02.2019 21:00 Uhr 

## Niedersachsen: Sperrungen auf A7
Hannover: Auf der Autobahn 7 in Niedersachsen kommt es am Wochenende zu erheblichen Behinderungen. Grund sind Bauarbeiten. Unter anderem ist die A7 Kassel Richtung Hannover zwischen dem Dreieck Salzgitter und Hildesheim bis Montag früh gesperrt. Auch im Bereich Seesen kommt es zu Einschränkungen, dort allerdings in beiden Richtungen. Die Polizei leitet den Verkehr um. 08.02.2019 21:00 Uhr 

## Niederlage für St.Pauli in Köln
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat St. Pauli in Köln mit 1: 4 verloren. Die Kölner zogen damit in der Tabelle an den Hamburgern vorbei und sind jetzt wieder zweiter. Regenburg unterlag Bielefeld mit 0:3. In der dritten Liga musste sich Osnabrück mit 0:2 Großaspach geschlagen geben. 08.02.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 10.907 Punkten. Das ist ein Minus von einem Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.025 Punkte. Minus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 26. 08.02.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht regnerisch und windig bei 8 bis 4 Grad. Morgen wechselhaft mit etwas Sonne und Schauern, 7 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag verbreitet Regen, teils auch kräftig. maximal 6 bis 10 Grad. Am Montag bewölkt mit Sonne und Schauern bei 4 bis 7 Grad. 08.02.2019 21:00 Uhr 
