# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2019:


## Grüne setzen Bundesparteitag fort
Bielefeld: Zum Abschluss ihres Bundesparteitags wollen die Grünen Beschlüsse zur Wirtschaftspolitik fassen. Der Bundesvorstand wirbt in seinem Leitantrag für deutlich mehr Investitionen als bisher. Dafür soll auch die Schuldenbremse gelockert werden. Für Arbeitnehmer fordert die Grünen-Spitze eine frei wählbare Arbeitszeit zwischen 30 und 40 Stunden pro Woche, ein Recht auf Homeoffice sowie einen Mindestlohn von 12 Euro. Der Bundesparteitag in Bielefeld debattiert außerdem über die Klimapolitik. Strittig ist unter anderem, wie hoch der Preis für CO2 sein soll und wie nachdrücklich die Partei den Kohleausstieg bis zum Jahr 2030 vertreten soll. Gestern hatten die Delegierten ihre bisherige Doppelspitze, Baerbock und Habeck, wiedergewählt. 17.11.2019 09:00 Uhr 

## Kabinett berät über Mobilfunkstrategie
Meseberg: Die Große Koalition berät heute über eine umfassende Mobilfunkstrategie. Ziel der Bundesregierung ist es, Funklöcher in Deutschland möglichst schnell zu beseitigen. Verkehrsminister Scheuer sagte, um den Ausbau des Mobilfunknetzes voranzutreiben, werde etwa eine Milliarde Euro benötigt. Die FDP kritisiert das bisherige Vorgehen der Bundesregierung beim Thema Mobilfunk. Der parlamentarische Geschäftsführer Buschmann sagte, Union und SPD hätten bis auf eine Funkloch-App und einer 5G-Debatte beim Thema Mobilfunk noch nichts auf den Weg gebracht. Auf der Kabinettsklausur auf Schloss Meseberg in Brandenburg soll es außerdem um digitale Verwaltung gehen. Zudem will die Runde über die Auswirkungen von Technologien wie Künstliche Intelligenz auf die Gesellschaft sprechen. 17.11.2019 09:00 Uhr 

## Offenbar "Cum-Ex"-Spezialeinheit geplant
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz plant offenbar eine Spezialeinheit gegen großangelegten Steuerbetrug. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" will der SPD-Politiker dort vor allem sogenannte Cum-Ex-Geschäfte in den Blick nehmen. Verdachtsfälle sollten gebündelt und ausgewertet werden. Den Plänen zufolge wird die Spezialeinheit beim Bundeszentralamt für Steuern angesiedelt und mehr als 40 Stellen umfassen. Die jährlichen Kosten liegen demnach bei rund 20 Millionen Euro. Bei den illegalen Cum-Ex-Geschäften hatten Banken und Investoren Aktien mehrfach verschoben. Anleger konnten sich so einmal gezahlte Steuern mehrfach erstatten lassen. Der Gesamtschaden soll allein in Deutschland bei mehreren Milliarden Euro liegen. 17.11.2019 09:00 Uhr 

## Sri Lanka: Rajapaksa gewinnt Präsidentschaftswahl
Colombo: Sri Lanka steht ein Machtwechsel bevor. Bei der Präsidentschaftswahl zeichnet sich ein Sieg des früheren Verteidigungsministers Rajapaksa ab. Der 70-Jährige setzte sich nach ersten Ergebnissen mit fast 50 Prozent der Stimmen gegen den bisherigen Präsidenten Premadasa durch. Premadasa hat seine Niederlage bereits eingeräumt. Das offizielle Ergebnis wird im Laufe des Tages erwartet. Rajapaksa hatte gemeinsam mit seinem Bruder 2009 den jahrzehntelangen Bürgerkrieg beendet. Beiden werden in diesem Zusammenhang Kriegsverbrechen vorgeworfen, die bis heute nicht aufgeklärt wurden. 17.11.2019 09:00 Uhr 

## Neue Flutwelle in Venedig erwartet
Venedig: Die italienische Lagunenstadt erwartet eine neue Flutwelle. Die Behörden riefen für heute die höchste Alarmstufe aus. Das Wasser könnte demnach auf einen Stand von bis zu 160 Zentimeter ansteigen. Ein Großteil der UNESCO-Welterbe-Stadt würde dann erneut unter Wasser stehen. Es wäre das dritte Hochwasser binnen einer Woche. Am Dienstag hatte die höchste Flut seit 50 Jahren große Schäden in Venedig angerichtet. Eine zweite Flutwelle hatte Venedig am Freitag erreicht. Auch kommende Woche ist noch kein Ende der Regenfälle in Sicht. 17.11.2019 09:00 Uhr 

## DFB-Elf qualifiziert sich für EM
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat sich vorzeitig für die Europameisterschaft im nächsten Jahr qualifiziert. Die DFB-Auswahl gewann gegen Weißrussland mit 4:0 und kann nicht mehr von einem der ersten beiden Plätze in der Gruppe C verdrängt werden. Die Tore erzielten Ginter, Goretzka und zweimal Kroos. Der Hamburger Tennisprofi Alexander Zverev verpasste den Einzug ins Endspiel bei den ATP Finals in London. Zverev unterlag dem Österreicher Dominic Thiem in zwei Sätzen. 17.11.2019 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute vormittags meist freundlich mit Sonne, im Verlauf von Osten her viele Wolken und gebietsweise Regen. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Morgen dicht bewölkt und, vor allem an Ems und Nordsee, zeitweise leichter Regen; in Vorpommern einige Auflockerungen. Maximal 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt und teils etwas Regen, nach Osten hin freundlicher, 6 bis 9 Grad. Am Mittwoch viele Wolken, teils freundlich und meist trocken bei 5 bis 9 Grad. 17.11.2019 09:00 Uhr 
