# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2019:


## Flüchtlingspolitik: CDU mahnt Maas
Berlin: Nach dem neuen Vorstoß zur Flüchtlingsverteilung hat die CDU Außenminister Maas zu Zurückhaltung aufgerufen. Deutschland müsse den Eindruck eines Alleingangs vermeiden, sagte Unions-Fraktionsvize Frei. Ziel sei und bleibe eine europäisch abgestimmte Lösung. Zudem gab der CDU-Innenpolitiker zu bedenken, dass ein Verteilmechanismus weitere Migranten ermutigen könnte, sich auf den Weg nach Europa zu machen. Außenminister Maas hatte in einem Zeitungsinterview eine neue deutsche Initiative zur Flüchtlingsverteilung innerhalb der EU angekündigt. Die Linkspartei nannte den Vorschlag überfällig und unzureichend. Deutschland habe bei der Flüchtlingsaufnahme jahrelang jede europäische Solidarität blockiert, kritisierte Linken-Fraktionsvize Dagdelen. Österreichs Ex-Kanzler Kurz warf Maas vor, eine Diskussion über Ideen aus dem Jahr 2015 aufzuwärmen, die sich als nicht umsetzbar erwiesen hätten. Die Verteilung von Migranten in Europa sei gescheitert. 13.07.2019 15:15 Uhr 

## Merkel fordert deutliches Zeichen gegen Rechtsextreme
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Menschen in Deutschland zu einem beherzten Eintreten gegen Rechtsextremismus aufgefordert. In ihrer wöchentlichen Videobotschaft sagte Merkel, es sei eine Verpflichtung, sich allen Tendenzen entgegenzustellen, die die Demokratie zerstören wollten. Jeder sei eingeladen, sich dafür einzusetzen, dass Rechtsextremisten keine Chance haben. Der Mord am Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke habe vor Augen geführt, wie wichtig es sei, diejenigen zu unterstützen, die politische Verantwortung übernehmen. Die Kanzlerin verband ihre Mahnung mit der Erinnerung an das gescheiterte Attentat auf Adolf Hitler, das sich am 20. Juli zum 75. Mal jährt. Dieser Tag erinnere nicht nur an seine Akteure, sondern an alle, die sich der Herrschaft des Nationalsozialismus entgegengestellt hätten. Der Kasseler Regierungspräsident Lübcke war Anfang Juni erschossen worden. Tatverdächtig ist ein Mann aus der rechtsextremen Szene. 13.07.2019 15:15 Uhr 

## Facebook muss mit Milliardenstrafe rechnen
Washington: In den USA hat die Verbaucherschutzbehörde einem Pressebericht zufolge eine Rekordstrafe gegen den Internet-Konzern Facebook durchgesetzt. Nach Informationen des "Wall Street Journal" sieht ein Vergleich die Zahlung von fünf Milliarden Dollar wegen Verstößen gegen den Datenschutz vor. Es wäre das höchste Bußgeld, das jemals an die Aufsichtsbehörde fällig wurde. Der Vergleich sehe zudem eine stärkere Kontrolle der Facebook-Aktivitäten in den kommenden 20 Jahren vor, so der Bericht. Die britische Firma"Cambridge Analytica"  hatte sich illegal Daten von 87 Millionen Facebook-Nutzern beschafft. 13.07.2019 15:15 Uhr 

## Deutsche Post will Paketzustellung verbessern
Bonn: Die Deutsche Post will künftig Kunden genauer über die Lieferung ihrer Pakete informieren. Wie Konzernchef Appel mehreren Zeitungen sagte, soll die ungefähre Ankunftszeit des Paketboten per E-Mail mitgeteilt werden. Etwa 15 Minuten vor der Zustellung werde dann in einer weiteren E-Mail die genaue Zeit genannt. Die Deutsche Post testet das neue System derzeit in einigen Regionen Deutschlands und will es im Laufe des kommenden Jahres bundesweit starten. Andere Paketdienste nutzen bereits ein genaues Sendungsverfolgungssystem. 13.07.2019 15:15 Uhr 

## Louisiana erwartet Wirbelsturm Barry
New Orleans: Im US-Bundesstaat Louisiana wird an diesem Wochenende der Wirbelsturm "Barry" erwartet. Experten gehen davon aus, dass er mit knapp 120 Kilometern pro Stunde Hurrikan-Stärke erreichen wird. Die Behörden warnen vor schweren Regenfällen und Überschwemmungen und haben für Teile der Küste Louisianas Evakuierungen angeordnet. Bereits seit gestern gilt der nationale Notstand. 2005 hatte der Hurrikan "Katrina" große Teile von New Orleans überflutet; etwa 1.800 Menschen kamen ums Leben. 13.07.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Am Nachmittag neben sonnigen Phasen einige Schauer und Gewitter. An der Ostsee freundlicher. Höchstwerte 17 Grad auf Baltrum bis 26 Grad in Neubrandenburg. 13.07.2019 15:15 Uhr 
