# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2019:


## Papst: Gott liebt auch die schlimmsten Menschen
Rom:		Papst Franziskus hat vor tausenden Gläubigen die traditionelle Christmette im Petersdom gefeiert. In seiner Predigt sagte das katholische Kirchenoberhaupt, Gott liebe auch die schlimmsten Menschen. Gottes Liebe sei bedingungslos. Heute Mittag wird der Papst seine Weihnachtsbotschaft an Gläubige in aller Welt verkünden und den Segen "Urbi et Orbi" spenden. Dazu werden wie jedes Jahr tausende Katholiken aus aller Welt auf dem Petersplatz erwartet. Auch in Bethlehem, der Geburtsstadt Jesu, kamen tausende Christen zu Weihnachtsfeiern zusammen. Im Mittelpunkt der Messe dort stand in diesem Jahr ein kleines Holzstück, das zur Original-Krippe von Jesus gehört haben soll. Die Reliquie war im November aus dem Vatikan nach Bethlehem gebracht worden, nachdem sie sich mehr als 1300 Jahre lang in Europa befunden hatte. 25.12.2019 09:00 Uhr 

## Handwerkspräsident sieht Riesenbedarf an Fachkräften
Berlin: Handwerkspräsident Wollseifer sieht einen Riesenbedarf an Fachkräften, der zurzeit nicht gedeckt werden kann. Mittlerweile fehlten sie in fast allen Gewerken. Als Beispiel nannte Wollseifer die Baubranche. Dadurch verzögerten sich Brückensanierungen oder der Breitbandausbau. Der Handwerkspräsident setzt auf das Fachkräfte-Einwanderungsgesetz, das Anfang März in Kraft tritt. Es soll qualifizierten Arbeitnehmern aus Nicht-EU-Staaten den Weg nach Deutschland erleichtern. 25.12.2019 09:00 Uhr 

## Irakisches Parlament billigt neues Wahlgesetz
Bagdad: Das irakische Parlament hat ein neues Wahlgesetz beschlossen. Die Reform war eine zentrale Forderung der Demonstranten, die seit Anfang Oktober landesweit auf die Straßen gingen. Das neue Gesetz sieht unter anderem vor, dass Wähler künftig für einzelne Kandidaten stimmen können. Bisher konnten sie nur aus Listen der Parteien auswählen. Im Irak kommt es seit Oktober zu landesweiten Massenprotesten. Dabei wurden fast 500 Menschen getötet und mehr als 20.000 verletzt. Die Demonstrationen führten auch zum Rücktritt von Ministerpräsident Mahdi. 25.12.2019 09:00 Uhr 

## Viele Tote bei Terrorangriff in Burkina Faso
Ouagadougou: Bei einem Angriff von Terroristen auf einen Militärstützpunkt in Burkina Faso hat es zahlreiche Tote gegeben. Die Kämpfe zogen sich über mehrere Stunden hin. Erst mit Unterstützung der Luftwaffe gelang es Armeeangaben zufolge, die Attacke abzuwehren. Nach offiziellen Angaben starben mindestens sieben Angehörige der Sicherheitskräfte sowie 35 Zivilisten. Unter den Angreifern soll es 80 Tote gegeben haben. Präsident Kaboré rief eine zweitägige Staatstrauer aus. Bislang hat sich niemand zu der Attacke bekannt. Bei den Angreifern soll es sich aber um Dschihadisten handeln. 25.12.2019 09:00 Uhr 

## Weiter heftige Waldbrände  in Australien
Sydney: Leichte Regenschauer in den australischen Buschbrand-Gebieten haben nicht die erhoffte Entspannung gebracht. Stattdessen befürchten die Feuerwehren, dass sich westlich der Millionenstadt Sydney die Lage weiter verschärfen könnte. In den Blue Mountains könnten sich zwei Buschbrände zu einem - wie es heißt - Megabrand vereinigen. Für die kommenden Tage sagen Wetterexperten wieder Temperaturen von bis zu 45 Grad Celsius voraus. Außerdem könnte starker Wind die Löscharbeiten weiter erschweren. Allein rund um Sydney ist seit Beginn der Brände eine Fläche von mehr als drei Millionen Hektar Land in Flammen aufgegangen. Das entspricht einem Gebiet der Größe Belgiens. 25.12.2019 09:00 Uhr 

## Russischer Tarnkappenbomber abgestürzt
Moskau: In Russland ist einer der neu entwickelten Tarnkappen-Bomber vom Typ SU-57 abgestürzt. Der Unfall passierte während eines Testflugs im Fernen Osten des Landes. Nach Angaben des Herstellers United Aircraft Corporation konnte sich der Pilot retten. Am Boden sei niemand verletzt worden. Das Flugzeug wurde örtlichen Medien zufolge komplett zerstört. Der Absturz wird nun untersucht. Aus Militärkreisen hieß es, möglicherweise habe es ein Problem mit der Steuerung gegeben. Die Su-57 ist das modernste Kampfflugzeug der russischen Luftwaffe. 25.12.2019 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute bis zum Mittag wechselnd bewölkt mit Schauern. Im Tagesverlauf von Nordwesten her Übergang zu freundlichem und trockenem Wetter. Gegen Abend aufkommender Nebel. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Morgen neblig und trüb, nördlich der Eider sowie an den Küsten aufgelockert, stellenweise etwas Regen . Maximal 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag stark bewölkt, nach Südwesten hin ist Regen möglich, 2 bis 5 Grad. Am Sonnabend teils heiter bis wolkig und trocken, teils neblig trüb, 0 bis 4 Grad. 25.12.2019 09:00 Uhr 
