# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2019:


## Brexit überschattet EU-Gipfel in Brüssel
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt kommen am Nachmittag die EU-Mitgliedsstaaten zu einem zweitägigen Gipfel zusammen. Offiziell wollen sie unter anderem über Konsequenzen aus dem türkischen Einmarsch in Nordsyrien beraten. Allerdings wird das Ringen um ein Brexit-Abkommen den Gipfel beherrschen. Seit gestern versuchen die Unterhändler der EU und Großbritanniens, die letzten Streitpunkte beizulegen. Dazu gehört offenbar die Frage, welche Mehrwertsteuerregeln in Zukunft im britischen Nordirland gelten sollen. Premierminister Johnson steht unter Zeitdruck. Er will sein Land Ende des Monats aus der EU führen. Sollte es aber bis Sonnabend kein Abkommen geben, dem auch das britische Parlament zustimmt, ist der Premier gesetzlich verpflichtet, eine weitere Verlängerung zu beantragen. 17.10.2019 06:45 Uhr 

## Bundestag stimmt über Tempo 130 ab
Berlin: Der Bundestag stimmt heute über einen Antrag der Grünen ab, auf Deutschlands Autobahnen ein Tempolimit einzuführen. Fraktionschef Hofreiter erklärte, die Bundesregierung sei die letzte Regierung in Europa, die sich logischen Argumenten verschließe. Ein Tempolimit mache die Autobahnen sicherer und den Verkehr fließender. Die Grünen haben zu ihrem Antrag eine namentliche Abstimmung beantragt. Er sieht eine Höchstgeschwindigkeit von 130 Kilometern pro Stunde vor. Die Bundesregierung lehnt ein generelles Tempolimit ab, allerdings hatte sich 2007 ein SPD-Parteitag dafür ausgesprochen. 17.10.2019 06:45 Uhr 

## Ausschreitungen bei Kurden-Demonstrationen
Recklinghausen: In Nordrhein-Westfalen ist es bei Protesten von Kurden gegen die türkische Militäroperation in Nordsyrien zu Ausschreitungen gekommen. Insgesamt neun Menschen wurden verletzt, unter ihnen fünf Polizisten. Unter anderem in Bottrop kam es zwischen Passanten und Teilnehmern einer Kundgebung zu Provokationen und Steinwürfen. Die Polizei war mit einem Großaufgebot vor Ort, um die Gruppen auseinanderzuhalten. In Lüdenscheid wurde ein türkischstämmiger Deutscher bei einer Kundgebung durch Messerstiche schwer verletzt. Die Hintergründe der Tat sind noch unklar. Die Türkei hatte vor einer Woche damit begonnen, die kurdische YPG-Miliz in Nordsyrien anzugreifen. US-Vizepräsident Pence und Außenminister Pompeo wollen in dem Konflikt heute in Ankara vermitteln. 17.10.2019 06:45 Uhr 

## Anzeige gegen TÜV nach Dammbruch in Brasilien
München: Neun Monate nach dem Dammbruch in einem brasilianischen Bergwerk haben Hinterbliebene der Opfer offenbar einen Mitarbeiter des TÜV Süd in Deutschland angezeigt. Medienberichten zufolge werfen sie dem Manager unter anderem fahrlässige Tötung und Bestechung vor. Er soll eine wichtige Rolle dabei gespielt haben, den Staudamm in dem Bergwerk für sicher zu erklären, obwohl es Bedenken bei den brasilianischen Kollegen gab. Der Damm brach Ende Januar und führte zu verheerenden Überschwemmungen. Mehr als 270 Menschen starben oder gelten seitdem als vermisst. 17.10.2019 06:45 Uhr 

## Weltkriegsbombe in Hamburg entschärft
Hamburg: Die Entschärfung einer Bombe aus dem Zweiten Weltkrieg hat in der Hansestadt am Abend zu erheblichen Verkehrsporblemen geführt. Während des Einsatzes des Kampfmittelräumdienstes musste vorübergehend der Luftraum über dem Hamburger Flughafen gesperrt werden. Mehrere Flüge wurden umgeleitet oder gestrichen. Auch Autofahrer waren betroffen, weil die A7 im Hamburger Stadtteil Schnelsen gesperrt wurde. Hunderte Anwohner mussten ihre Häuser verlassen. Am späten Abend wurden alle Sperrungen wieder aufgehoben. 17.10.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft stark bewölkt und gelegentlich etwas Regen, am Nachmittag an der Nordsee aufgelockert mit Sonne. Höchstwerte 15 bis 18 Grad. 17.10.2019 06:45 Uhr 
