# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2019:


## Merkel ruft zu Mut und Zuversicht auf
Berlin: Zum Jahreswechsel ruft Bundeskanzlerin Merkel die Bürgerinnen und Bürger zu Zuversicht und Mut zur Veränderung auf. In ihrer bereits aufgezeichneten Neujahrsansprache sagte Merkel, neue Antworten seien unter anderem angesichts der Digitalisierung und des Wandels im Arbeitsleben nötig. Außerdem mahnte die Kanzlerin mehr Engagement im Kampf gegen den Klimawandel an. Sie setze sich mit aller Kraft dafür ein, dass Deutschland seinen Beitrag zum Klimaschutz leiste. 31.12.2019 03:00 Uhr 

## Schauspieler Jan Fedder gestorben
Hamburg: Der Schauspieler Jan Fedder ist tot. Nach Polizeiangaben wurde er wenige Wochen vor seinem 65. Geburtstag in seiner Wohnung gefunden. Fedder litt seit Jahren an Krebs. Der gebürtige Hamburger war vor allem mit der Rolle des Polizisten Dirk Matthies in der ARD-Vorabendserie "Großstadtrevier" bekannt geworden. Beliebt war Fedder auch als Bauer Brakelmann in der NDR-Serie "Neues aus Büttenwarder". 31.12.2019 03:00 Uhr 

## Russland und Ukraine unterschreiben Gasvertrag
Moskau: Russland und die Ukraine haben einen wichtigen Gastransit-Vertrag zur Versorgung Europas geschlossen. Nach tagelangen Verhandlungen unterschrieben der russische Staatskonzern Gazprom und der ukrainische Energieversorger Naftogaz eine Transit-Vereinbarung, die fünf Jahre gilt. Der aktuelle Zehn-Jahres-Vertrag läuft heute aus. Das neue Abkommen sieht vor, dass weniger russisches Gas durch die Ukraine nach Europa geleitet wird. Damit sinken auch die Durchleitungsgebühren, die Russland an die Ukraine zahlt. Zugesagt sind aber mindestens sieben Milliarden Dollar für die fünf Jahre. 31.12.2019 03:00 Uhr 

## Erdogan will Soldaten nach Libyen schicken
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat beim Parlament beantragt, Soldaten nach Libyen zu schicken. Der staatlichen Nachrichtenagentur Anadolu zufolge sollen die Abgeordneten am Donnerstag in einer Sondersitzung über einen möglichen Militäreinsatz beraten. Erdogan will die international anerkannte Regierung Libyens in ihrem Kampf gegen den Milizenführer Haftar unterstützen. Für heute hat die Arabische Liga eine Dringlichkeitssitzung zur Situation in dem nordafrikanischen Land angekündigt. 31.12.2019 03:00 Uhr 

## Zusätzliche Beamte in Berliner Silvestereinsatz
Berlin: Die Polizei schickt in der Silvesternacht etwa 2.000 zusätzliche Beamte in der Hauptstadt auf die Straße. Ein Sprecher erklärte, 550 Polizisten seien für die beiden Feuerwerks-Verbotszonen in Schöneberg und am Alexanderplatz zuständig. An den Zugängen und Straßen zu diesen Zonen werden Absperrgitter aufgebaut. Der Berliner Senat hatte die Verbotszonen festgelegt, weil dort in den vergangenen Jahren aus Gruppen heraus Böller auf Polizisten und Feuerwehrleute geworfen worden waren. 31.12.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist leicht bewölkt. Im Verlauf der Nacht von Norden her dichte Wolken, stellenweise Regen, plus 6 bis minus 6 Grad. Am Tage teils länger Sonne, teils bewölkt, 2 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: An Neujahr leicht bewölkt, regional neblig-trüb, minus 1 bis plus 8 Grad. Am Donnerstag im Nordwesten bewölkt, sonst sonnig, 2 bis 10 Grad. 31.12.2019 03:00 Uhr 
