# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2019:


## SPD-Vorsitz: Scholz bereit für Kandidatur
Berlin: Zwei Wochen vor dem Ende der Bewerbungsfrist nimmt das Rennen um den SPD-Vorsitz Fahrt auf. Finanzminister Scholz ist nach Angaben einer Parteisprecherin zu einer Kandidatur bereit. Er habe dies den drei Interimsvorsitzenden der SPD angeboten. Nach Medienberichten sondiert der Vizekanzler bereits im Hintergrund das Feld und sucht eine Partnerin, mit der er als Doppelspitze antreten kann. Niedersachsens Innenminister Pistorius und Sachsens Integrationsministerin Köpping gaben am Vormittag ihre Kandidatur bekannt. Beide wollen sich aber erst in zwei Tagen zu der Doppelbewerbung äußern. Ein anderes Duo, Parteivize Stegner und die Vorsitzende der SPD-Grundwertekommission, Schwan, präsentierte am Mittag seine Ideen für den Vorsitz. Stegner sagte, er und Schwan hätten Schwung gebracht in den innerparteilichen Wettbewerb. Das sehe man an der Entwicklung heute. 16.08.2019 16:15 Uhr 

## Seehofer: Seenotrettung ist Gebot der Menschlichkeit
Dresden: 	Bundesinnenminister Seehofer hat an die europäischen Länder appelliert, eine humanitäre Lösung für die Seenotrettung auf dem Mittelmeer zu finden. Der CSU-Politiker sagte, die erbärmlichen Abläufe vor der Küste von Italien und Malta sollten vermieden werden. Deutschland sei bereit, Flüchtlinge von den Schiffen aufzunehmen. Aber dabei müssten auch andere EU-Länder mitmachen, forderte Seehofer nach einem Treffen der Innenminister von CDU und CSU in Dresden. Vor der italienischen Insel Lampedusa wartet das Rettungsschiff "Open Arms" weiter auf die Erlaubnis, einen Hafen anlaufen zu dürfen. Noch befinden sich weit über 100 Migranten an Bord. Viele harren schon seit zwei Wochen auf dem Schiff aus. 16.08.2019 16:15 Uhr 

## Hohe Haftstrafen im Lügde-Prozess gefordert
Detmold: Im Prozess um den hundertfachen Kindesmissbrauch auf einem Campingplatz in Lügde hat die Staatsanwaltschaft hohe Haftstrafen für die beiden Hauptangeklagten gefordert. Die Staatsanwaltschaft plädierte auf zwölfeinhalb und 14 Jahre Gefängnis mit anschließender Sicherungsverwahrung. Die unterschiedlichen Strafforderungen ergäben sich aus einer unterschiedlichen individuellen Schuld. Die Geständnisse sollten sich strafmildernd auswirken. Die Anwälte der Opfer kamen nach der Staatsanwaltschaft zu Wort und forderten bis zu 15 Jahre Haft für die Angeklagten. Die beiden Männer sollen jahrelang auf dem Campingplatz Minderjährige schwer sexuell missbraucht und dabei gefilmt haben. Gutachten haben den beiden volle Schuldfähigkeit bescheinigt. 16.08.2019 16:15 Uhr 

## Lufthansa lässt Gewerkschaftsstatus der Ufo überprüfen
Frankfurt am Main: Die Lufthansa will den Status der Unabhängigen Flugbegleiter Organisation, Ufo, als Gewerkschaft gerichtlich überprüfen lassen. Das Unternehmen reichte nach eigenen Angaben einen entsprechenden Antrag beim Landesarbeitsgericht Frankfurt ein. Seit Monaten habe die Gewerkschaft keinen vertretungsberechtigten Vorstand eingesetzt und sei damit nicht in der Lage, ihre Rolle als Tarifpartner auszufüllen, hieß es zur Begründung. Der stellvertretende Ufo-Vorsitzende Flohr kritisierte die Lufthansa. Er sprach von einem weiteren Versuch, Tarifverhandlungen und Streiks zu verzögern sowie die Belegschaft zu verunsichern. 16.08.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.500 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.720 Punkten in den Handel; plus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 70. 16.08.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend trocken, zeitweise heiter, in Mecklenburg-Vorpommern ein paar Schauer, 19 bis 24 Grad. Morgen wenig Sonne, gebietsweise Schauer, im Osten noch freundlich. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. 16.08.2019 16:15 Uhr 
