# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2019:


## Kramp-Karrenbauer zur Ministerin ernannt
Berlin:	Annegret Kramp-Karrenbauer hat ihr Amt als Bundesverteidigungsministerin angetreten. Sie erhielt im Schloss Bellevue ihre Ernennungsurkunde und wurde am Dienstsitz des Ministeriums in Berlin mit militärischen Ehren empfangen. Kramp-Karrenbauer kündigte an, dem Wohl der Soldaten höchste politische Priorität zukommen zu lassen. Zu ihren politischen Plänen äußerte sie sich noch nicht. Der SPD-Bundestagsabgeordnete Kahrs äußerte Zweifel an der Kompetenz der neuen Ministerin. Vizekanzler Scholz zeigte sich dagegen zuversichtlich, dass man gut zusammenarbeiten werde. Linken-Chef Riexinger befürchtet, dass es mit Kramp-Karrenbauer zu mehr Auslandseinsätzen kommen wird. 17.07.2019 16:15 Uhr 

## Impfen gegen Masern wird Pflicht
Berlin: In der Bundesrepublik wird voraussichtlich eine Impfpflicht gegen Masern eingeführt. Das Kabinett beschloss einen entsprechenden Gesetzentwurf, der jetzt im Bundestag beraten wird. Vorgesehen ist, dass Eltern vom März kommenden Jahres an für ihre Kinder beim Eintritt in die Kita oder die Schule eine Impfung vorweisen müssen. Für Kinder, die bereits in einer solchen Einrichtung sind, muss der Nachweis bis Juli 2021 geführt werden. Auch Beschäftigte müssen sich impfen lassen. Bei Verstößen drohen Bußgelder bis zu 2.500 Euro. 17.07.2019 16:15 Uhr 

## G7-Finanzminister warnen vor Facebooks Währung
Paris: Zum Start des G7-Finanzministertreffens hat Frankreichs Ressortchef Le Maire Widerstand gegen Facebooks geplante Digitalwährung angekündigt. Unter den Finanzministern gebe es weiter große Vorbehalte gegen "Libra". Man wolle nicht, dass Privatunternehmen eine eigene Währung schaffen, ohne sich strengen staatlichen Regeln zu unterwerfen. Facebooks Libra erfülle die notwendigen Anforderungen derzeit nicht. Auch Bundesfinanzminister Scholz und sein US-Kollege Mnuchin äußerten Kritik. Mit der virtuellen Währung sollen Facebook-Nutzer ab dem kommenden Jahr zum Beispiel Einkäufe im Internet bezahlen  oder über Ländergrenzen hinweg gebührenfrei Geld überweisen können. Bei dem G7-Treffen nördlich von Paris beraten die Finanzminister auch über eine internationale Digitalsteuer. Bislang zahlen große Internetkonzerne wie Google und Apple in Europa nur sehr geringe Abgaben. 17.07.2019 16:15 Uhr 

## Urteil zu Rücknahmepflicht alter Elektrogeräte
Duisburg:	Das Landgericht hat einen Versandhändler dazu verurteilt, kaputte Energie-spar-lampen zurückzunehmen. Es gab einer Klage der Deutschen Umwelthilfe statt. Sie wies darauf hin, dass Verbraucher desöfteren Probleme haben, Altgeräte an die Händler zurückzugeben. Die Umwelthilfe forderte die zuständigen Behörden auf, Kontrollen durchzuführen und bei Verstößen gegen die Rücknahmepflicht hohe Bußgelder zu verhängen. Seit 2016 können Verbraucher alte Elektrokleingeräte kostenlos bei Händlern zurückgeben. 17.07.2019 16:15 Uhr 

## Bayern: Artenschutz-Volksbegehren wird Gesetz
München: In Bayern gelten künftig strengere Regeln im Umwelt-, Natur- und Artenschutz. Der Landtag hat mit großer Mehrheit den Gesetzentwurf des Volksbegehrens "Rettet die Bienen" gebilligt. Es sieht unter anderem vor, Biotope und  Flussufer besser zu schützen und den ökologischen Anbau auszubauen, damit Insekten leichter Nahrung finden. Die Initiatoren bezeichneten den Gesetzentwurf als Meilenstein für den Schutz der Artenvielfalt. Das Volksbegehren "Rettet die Bienen" hatten in Bayern 1,8 Millionen Bürger unterstützt. 17.07.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.411 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.335 Punkten unverändert in den Handel. Der Euro steht bei einem Dollar 12 17. 17.07.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends zeitweise Auflockerungen, meist trocken, 18 bis 24 Grad. Morgen viel Sonne, im Verlauf zunehmend bewölkt und einzelne Schauer oder Gewitter. 21 Grad in Nordfriesland, bis 26 Grad in Hannover. 17.07.2019 16:15 Uhr 
