# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2019:


## Venezuela-Kontaktgruppe plädiert für Wahlen
Montevideo: 	Die Europäische Union und mehrere lateinamerikanische Staaten setzen weiter auf eine vorgezogene Präsidentenwahl in Venezuela, um den Konflikt zwischen Regierung und Opposition zu entschärfen. Die Internationale Kontaktgruppe für das südamerikanische Land unterstütze eine friedliche und demokratische Lösung der Krise durch freie, transparente und glaubwürdige Wahlen, hieß es nach dem ersten Treffen des Gremiums in Uruguays Hauptstadt Montevideo. An der Kontaktgrupe sind unter anderem die EU, Deutschland, Frankreich und Großbritannien beteiligt. Die US-Regierung forderte unterdessen Präsident Maduro auf, Venezuela zu verlassen. Es wäre besser für den Übergang zur Demokratie, wenn Maduro außerhalb des Landes sei, sagte der US-Sonderbeauftragte Abrams. 08.02.2019 09:15 Uhr 

## Neue BND-Zentrale wird eröffnet
Berlin: Anlässlich der Eröffnung der neuen Zentrale des Bundesnachrichtendienstes haben Grüne und Linke eine strengere Kontrolle der Geheimdienste gefordert. Der stellvertretende Vorsitzende der Grünen-Bundestagsfraktion, von Notz, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", nun biete sich die Chance eines Neuanfangs. Es sei notwendig, die rechtlichen Grundlagen für die Datenerhebung durch die Dienste enger als bisher zu ziehen. Der stellvertretende Fraktionsvorsitzende der Linken, Hahn, kritisierte die hohen Kosten von rund einer Milliarde Euro. Die neue Zentrale des Bundesnachrichtendienstes wird am Mittag offiziell eröffnet. 08.02.2019 09:15 Uhr 

## Kommunen: Integration läuft mangelhaft
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hat einem Großteil der in Deutschland lebenden Flüchtlinge den Willen zur Integration abgesprochen. Verbands-Präsident Brandl sagte der Zeitung "Die Welt", die meisten Zugewanderten hätten an den Angeboten der Kommunen kein Interesse. Damit drohe ihnen der dauerhafte Verbleib in den sozialen Netzen. Brandl forderte unabhängig von der Bleibeperspektive, dass die Betroffenen vom ersten Tag an die deutsche Sprache lernen müssten. Auch die Wirtschaft müsse einen stärkeren Beitrag leisten, damit die Menschen entsprechend ihrer Fähigkeiten in die Arbeitswelt integriert werden könnten. 08.02.2019 09:15 Uhr 

## Neues Rekordhoch für deutsche Exporte
Wiesbaden:	Deutschlands Exporte haben im vergangenen Jahr ungeachtet zunehmender Handelsstreitigkeiten ein neues Rekordhoch erreicht. Nach vorläufigen Berechnungen des Statistischen Bundesamtes führten die Unternehmen 2018 Waren im Wert von knapp 1,32 Billionen Euro aus. Das waren drei Prozent mehr als ein Jahr zuvor. Die Importe stiegen im Vorjahresvergleich um 5,7 Prozent auf 1,09 Billionen Euro. Sie legten damit stärker zu als die Exporte. Dadurch verringerte sich der Überschuss Deutschlands im Handel mit anderen Ländern in der Außenhandelsbilanz auf 228 Milliarden Euro - 20 Milliarden weniger als 2017. 08.02.2019 09:15 Uhr 

## Polizei bestätigt Tod von Emiliano Sala
Guernsey: Die aus dem abgestürzten Flugzeug im Ärmelkanal geborgene Leiche ist identifiziert. Nach Angaben der Polizei handelt es sich zweifelsfrei um den argentinischen Fußballer Emiliano Sala. Die Leiche des britischen Piloten wurde bislang nicht entdeckt. Die einmotorige Propellermaschine war am 21. Januar nördlich der Kanalinsel Guernsey vom Radar verschwunden und später auf dem Grund des Ärmelkanals entdeckt worden. Der 28-jährige Sala war auf dem Weg vom westfranzösischen Nantes zu seinem neuen Verein Cardiff City in Wales. 08.02.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 10.996 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2 Prozent niedriger bei 20.333. Der Euro kostet einen Dollar 13 39. 08.02.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dichte Wolken und vor allem von Schleswig-Holstein bis ins nördliche Niedersachsen Regen. Höchstwerte 6 Grad in Sassnitz bis 10 Grad in Hamburg. An der Nordsee starke bis stürmische Böen aus Südwest. 08.02.2019 09:15 Uhr 
