# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2019:


## Atomstreit: EU-Außenminister beraten über Iran
Brüssel:    Die Außenminister der EU-Staaten sind zusammengekommen, um über das Atomabkommen mit dem Iran zu beraten. Sie suchen nach Wegen, wie es weiter Handelsbeziehungen mit dem Land geben kann. Zu dem Treffen wird auch US-Außenminister Pompeo anreisen. Der Staatsminister im Auswärtigen Amt, Annen, begrüßte Pompeos Kommen. Der SPD-Politiker sagte auf NDR Info, offensichtlich akzeptierten die USA die EU als Ansprechpartner. Beide Seiten seien sich ja auch einig, dass ein Krieg mit dem Iran keine Option sei. Die Führung in Teheran hatte zuletzt angekündigt, Teile des Atomvertrages nicht mehr einzuhalten, sollten die iranische Öl- und Finanzindustrie nicht innerhalb von zwei Monaten vor den Folgen der US-Sanktionen geschützt werden. Die EU hat das Ultimatum zurückgewiesen. Die Europäische Union will aber am Atomabkommen festhalten. 13.05.2019 10:15 Uhr 

## Klimadialog: Umweltministerin Schulze wirbt
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat die internationale Gemeinschaft zu noch mehr Anstrengungen für den Klimaschutz aufgefordert. Schulze sagte zum Auftakt des Petersberger Klimadialogs, die weltweiten Emissionen stiegen immer noch an. Dieser Trend müsse unbedingt umgekehrt werden. Die SPD-Politikerin sprach sich unter anderem für einen Beitritt Deutschlands zur Klimainitiative des französischen Präsidenten Macron aus. Dieser hatte vorgeschlagen, dass die EU-Staaten spätestens im Jahr 2050 keine Treibhausgase mehr ausstoßen. Am Petersberger Klimadialog in Berlin nehmen Umweltminister aus 35 Staaten teil. Sie sprechen unter anderem über die Umsetzung des Pariser Klimaschutzabkommens. 13.05.2019 10:15 Uhr 

## Mieterbund: Barleys Vorstoß zur Mietpreisbremse richtig
Hamburg: Der Deutsche Mieterbund hat den Vorstoß von Bundesjustizministerin Barley begrüßt, die Mietpreisbremse noch einmal zu verschärfen. Auf NDR Info sagte Mieterbund-Direktor Siebenkotten, es sei richtig, wenn Mieter rückwirkend zuviel gezahltes Geld vom Vermieter zurückverlangen könnten. Bislang müssen Eigentümer erst ab dem Zeitpunkt die überhöhte Miete reduzieren, an dem sie vom Mieter dafür gerügt werden. Barley will das ändern. Siebenkotten sagte, er erwarte von der geplanten Gesetzesverschärfung jedoch keine allgemeine mietdämpfende Wirkung. Er schlug vor, Mieten für einen Zeitraum von beispielsweise fünf Jahren nur noch in Höhe der Inflationsrate steigen zu lassen. 13.05.2019 10:15 Uhr 

## Einigung auf Mindestlohn für Azubis
Berlin: Die Bundesregierung will noch in dieser Woche den Weg freimachen für einen Mindestlohn für Auszubildende. Wie das Bildungsministerium dem ARD-Hauptstadtstudio bestätigte, sollen Azubis vom kommenden Jahr an im ersten Ausbildungsjahr mindestens 515 Euro monatlich bekommen. Der Mindestsatz solle in den Folgejahren dann auf 620 Euro steigen. Das Kabinett werde übermorgen über den Gesetzentwurf beraten. Es wäre das erste Mal, dass die Bundesregierung für die Vergütung von Auszubildenden eine gesetzliche Untergrenze festlegt. 13.05.2019 10:15 Uhr 

## Shell will Elektroladesäulen an Tankstellen errichten
Hamburg: Der britisch-niederländische Shell-Konzern startet den Bau von Schnell-Ladesäulen auf seinen Tankstellen in Deutschland. Man wolle bundsweit 50 Säulen mit insgesamt 100 Ladepunkten und einer Leistung von 150 Kilowatt und mehr errichten, bestätigte das Unternehmen dem "Handelsblatt". Standorte werde es zunächst in Köln, Oberhausen und München geben. Der Chef des Tankstellengeschäfts für Shell in Deutschland, Toschka, sagte, man müsse den Energiemix dekarbonisieren. Im Pkw-Sektor werde die Bedeutung der Elektromobilität zweifellos zunehmen. 13.05.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,8 Prozent auf 11.958 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent niedriger bei 21.191. Der Euro kostet einen Dollar 12 29. 13.05.2019 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Wechsel aus Sonne und Wolken, nur vereinzelt schwache Schauer, verbreitet trocken, 11 bis 15 Grad. 13.05.2019 10:15 Uhr 
