# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2019:


## Seehofer: Müssen Rechstextremismus besser bekämpfen
Berlin: Nach dem Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke sieht Bundesinnenminister Seehofer Versäumnisse im Kampf gegen den Rechtsextremismus. Seehofer sagte in der ARD, die Behörden müssten überlegen, was sie verbessern könnten, um solche schrecklichen, grausamen Dinge zu verhindern. Dazu zählt aus Sicht des Ministers Prävention. Er rief Politiker, aber auch die Bevölkerung auf, Haltung zu zeigen und sich klar von Hass und  Antisemitismus zu distanzieren. Seehofer forderte, bei der Aufklärung des Mordes an Walter Lübcke sorgfältig zu prüfen, ob der mutmaßliche Täter allein gehandelt habe oder ob es Mitwisser, Mittäter oder sogar ein Netzwerk gebe. Der in dem Fall festgenommene Verdächtige hat ein Geständnis abgelegt. Der 45-Jährige war in der Vergangenheit vom Verfassungsschutz als gewaltbereiter Rechtsextremist eingestuft worden. 26.06.2019 23:00 Uhr 

## PKW-Maut: Scheuer verteidigt Vorgehen
Berlin:		 Bundesverkehrsminister Scheuer hat sein Vorgehen im Umgang mit den gescheiterten Pläne für eine PKW-Maut verteidigt. In einer aktuellen Stunde im Bundestag sagte der CSU-Politiker, er habe nach dem Urteil des Europäischen Gerichtshofs schnell Transparenz hergestellt. Entschädigungsforderungen von Firmen, die er mit der Umsetzung der PKW-Maut beauftragt habe, gebe es bislang nicht. Linke und Grüne forderten den Rücktritt des Ministers. Die Opposition und auch die SPD werfen Scheuer vor, Verträge mit den Maut-Betreibern geschlossen zu haben, ohne das Urteil abgewartet zu haben. 26.06.2019 23:00 Uhr 

## Bauerntag: Pflanzen mit Gentechnik vor Dürre schützen
Leipzig: Die deutschen Bauern wollen sich mit speziellen Züchtungen gegen den Klimawandel wappnen. Das kündigte Verbandspräsident Rukwied an. Er sagte auf dem Deutschen Bauerntag in Schkeuditz in der Nähe von Leipzig, für das Vorhaben sei eine Änderung der europäischen Gentechnik-Gesetze nötig. Die Pflanzen müssten sowohl mit Trockenheit als auch mit Nässe umgehen können. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner unterstützt die Forderung. Sie sagte, nötig seien neue Züchtungen, die klimastressresistent sind. Die Ministerin rief die Bauern zugleich auf, sich dafür einzusetzten, Kohlenstoffdioxid zu verringern. 26.06.2019 23:00 Uhr 

## Verletzte durch Hausexplosion in Wien
Wien: Durch eine Explosion in einem Mehrfamilienhaus in der österreichischen Hauptstadt sind mehr als 10 Menschen verletzt worden, zwei von ihnen schwer. Teile der Fassade des fünfstöckigen Gebäudes stürzten durch den Druck der Detonation ein. Die Rettungskräfte gehen davon aus, dass noch Menschen unter Trümmern verschüttet sind. Suchhunde hätten angeschlagen. 22 Wohnungen wurden beschädigt oder zerstört. Das Haus ist laut Feuerwehr einsturzgefährdet. Die Behörden sperrten das Gebiet unweit des Zentrums von Wien weiträumig ab und evakuierten umliegende Gebäude. Es wird eine Gasexplosion vermutet. 26.06.2019 23:00 Uhr 

## Sea-Watch will Flüchtlinge nach Italien bringen
Rom: Das Tauziehen um das Rettungsschiff "Sea-Watch 3" dauert an. Das Schiff der deutschen Hilfsorganisation fuhr in italienische Hoheitsgewässer ein und näherte sich dem Hafen der Insel Lampedusa bis auf eine Seemeile. Bis zum Abend durften die 42 Flüchtlinge, die sich seit zwei Wochen an Bord befinden, jedoch nicht an Land. Wie die Besatzung über Twitter mitteilte, kontrollierten italienische Beamten Schiffspapiere und die Pässe der Crew. An der Hafenmole wurden laut Medien Polizeikräfte postiert. Die Regierung in Rom hat es privaten Organisationen untersagt, Gerettete nach Italien zu bringen. Andernfalls drohen Strafen. 26.06.2019 23:00 Uhr 

## 5G-Modellregionen in Niedersachsen und Hamburg
Berlin: Der neue Mobilfunkstandard 5G soll unter anderem in Niedersachsen besonders gefördert werden. Braunschweig und Wolfsburg gehören zu einer von sechs Modellregionen, für die der Haushaltsausschuss des Bundestages insgesamt 44 Millionen Euro Fördergelder bereitgestellt hat. In den Gebieten sollen die Potenziale von 5G erprobt werden. Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann sagte, die Förderung sei ein Signal dafür, dass das Land in der Digitalisierung auf dem richtigen Weg ist. Neben Braunschweig und Wolfsburg gehört auch Hamburg zu den geförderten Regionen. Der neue Mobilfunkstandard soll eine etwa hundert Mal schnellere Datenübertragung als bisher ermöglichen. 26.06.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts teilweise bewölkt und meist trocken, an der Nordsee teils Seenebel. Tiefstwerte 14 bis 11 Grad. Morgen teils sonnig, zur Ems hin dichtere Wolken. 18 bis 25 Grad, an der Nordsee meist nur 16 bis 17 Grad. Am Freitag länger sonnig, 20 bis 26 Grad, an der Nordsee 17 bis 19 Grad. 26.06.2019 23:00 Uhr 
