# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2019:


## Gewalt: Nordirische Polizei nimmt zwei Verdächtige fest
Belfast: Nach den tödlichen Schüssen auf eine Journalistin in der nordirischen Stadt Londonderry hat die Polizei zwei junge Männer festgenommen. Die Verdächtigen seien 18 und 19 Jahre alt, teilten die Ermittler mit. Die Männer wurden demnach zum Verhör nach Belfast gebracht. Die Polizei hatte Ermittlungen wegen Mordes eingeleitet und behandelt die Tat als terroristischen Vorfall. Die Behörden prüfen, ob eine militante Gruppe namens "Neue IRA" hinter der Tat steckt. In der Nacht zu Karfreitag hatte es schwere Ausschreitungen in Londonderry gegeben. Brandsätze wurden geworfen und Schüsse abgefeuert. Einer davon traf die Journalistin, sie verstarb im Krankenhaus. Britische und irische Politiker verurteilten die wieder aufgeflammte Gewalt in Nordirland. 20.04.2019 12:45 Uhr 

## Busunglück: Luftwaffen-Airbus landet auf Madeira
Funchal:  	Ein Flugzeug der Bundeswehr ist auf Madeira eingetroffen, um die bei dem schweren Busunglück verletzten deutschen Urlauber zurückzuholen. Die Maschine mit medizinischer Ausstattung an Bord war heute früh am Flughafen Köln-Wahn gestartet, teilte die Luftwaffe mit. Nach dem Busunglück liegen noch 16 Verletzte im Krankenhaus, 14 davon sind Deutsche. Insgesamt 29 Menschen kamen ums Leben, als am Mittwoch ein Reisebus eine Böschung hinabstürzte und auf ein Haus schlug. Die Unglücksursache ist noch unklar. Ein portugiesischer Fernsehsender berichtete von möglichen Bremsproblemen am Bus. 20.04.2019 12:45 Uhr 

## Montgomery für umfassende Impfpflicht
Berlin: In der Debatte über eine Impfpflicht für Kinder warnt der Präsident der Bundesärztekammer, Montgomery, vor einer Beschränkung auf Masern. Auf NDR 2 forderte er, es müsse auch um andere Krankheiten wie Röteln, Mumps, Windpocken und Keuchhusten gehen. Nur wenn jeder geimpft werde, bestehe die Chance, diese Kinderkrankheiten weit zurückzudrängen oder ganz auszurotten. Laut Montgomery sollten Eltern verpflichtet werden, ihre Kinder gegen alle Krankheiten präventiv zu schützen, die die Ständige Impfkommission für Minderjährige empfiehlt. Um die Akzeptanz in der Bevölkerung zu erhöhen, sprach sich der Ärztepräsident für eine umfassende Aufklärungskampagne aus. Aus wissenschaftlicher Sicht gebe es nicht ein einziges vernünftiges Argument gegen das Impfen. 20.04.2019 12:45 Uhr 

## Rörig: Auch Länder brauchen Missbrauchsbeauftragte
Berlin: Der Beauftragte der Bundesregierung für Fragen des sexuellen Kindesmissbrauchs, Rörig, hat die Bundesländer aufgefordert, ebenfalls solche Stellen einzurichten. Rörig hat Briefe mit entsprechendem Inhalt an alle 16 Ministerpräsidenten geschrieben. Darin verweist er eigenen Angaben zufolge auf die aktuellen Kriminalstatistiken. Wenn man Tätern konsequenter entgegentreten wolle, müssten sich auch staatliche Stellen stärker engagieren, so Rörig. Landesmissbrauchsbeauftragte könnten dabei eine wichtige Rolle spielen. 20.04.2019 12:45 Uhr 

## Angriff auf afghanisches Ministerium
Kabul: Unbekannte haben im Regierungsviertel der afghanischen Hauptstadt ein Ministerium gestürmt. Die bewaffneten Kämpfer drangen am späten Vormittag in das Gebäude ein. Augenzeugen berichten von Schüssen und Explosionen. Innerhalb des inzwischen abgesperrten Gebäudekomplexes liefern sich zur Stunde afghanische Polizisten und Soldaten Feuergefechte mit den Angreifern. Noch ist unklar, zu welcher Gruppe die Aufständischen gehören. In der vergangenen Woche hatten die Taliban den Beginn einer Frühlingsoffensive angekündigt. Sie greifen seit dem Abzug der Nato-Schutztruppen vor gut vier Jahren verstärkt Regierungsziele an. 20.04.2019 12:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag weiter sonnig und trocken. Höchstwerte 16 bis 23, an der Ostsee 11 bis 16 Grad. 20.04.2019 12:45 Uhr 
