# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2019:


## Texas: Mehrere Tote durch Schüsse
Austin: Im US-Bundesstaat Texas sind mindestens fünf Menschen durch Schüsse getötet worden. Die Polizei berichtet von mehr als 20 Verletzten. Der mutmaßliche Täter wurde nach Angaben der Behörden auf einem Parkplatz eines Kinos in der Stadt Odessa erschossen. Der Zwischenfall habe mit einer normalen Verkehrskontrolle des Verdächtigen begonnen, heißt es. Über das Motiv des Schützen und die Hintergründe ist bisher nichts bekannt. Der Gouverneur von Texas sprach von einem sinnlosen und feigen Angriff. 01.09.2019 04:00 Uhr 

## Polen erinnert an deutschen Einmmarsch
Warschau: 			 Polen erinnert heute an den 80. Jahrestag des deutschen Überfalls, der den Beginn des Zweiten Weltkrieges markierte. Bundespräsident Steinmeier wird in Kürze gemeinsam mit seinem polnischen Kollegen Duda zu einer Gedenkfeier in der Stadt Wielun erwartet. Dort hatte die deutsche Luftwaffe etwa zeitgleich zu den ersten Gefechten auf der Halbinsel Westerplatte bei Danzig am 1. September 1939 mehrere Angriffe geflogen. In einem vorab verbreiteten Redemanuskript bittet Steinmeier Polen um Vergebung. Der Terrorangriff der Luftwaffe sei ein Vorzeichen für alles gewesen, was in den kommenden sechs Jahren folgen sollte. 01.09.2019 04:00 Uhr 

## Landtagswahlen in Brandenburg und Sachsen
Potsdam: In Brandenburg und Sachsen werden heute neue Landtage gewählt. Insgesamt rund 5,4 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. In Brandenburg wird ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen SPD und AfD erwartet. Umfragen zufolge muss die bisher regierende rot-rote Koalition in Potsdam mit dem Verlust ihrer Mehrheit rechnen. Ähnlich sieht es für das schwarz-rote Bündnis in Sachsen aus. Auch dort gehen Beobachter von einem deutlichen Zuwachs für die AfD aus. Stärkste Kraft im Landtag dürfte in dem Bundesland aber wieder die CDU werden. 01.09.2019 04:00 Uhr 

## Unwetter in Essen: Verletzte bei Rap-Konzert
Essen:	In der Stadt in Nordrhein-Westfalen sind während eines schweren Unwetters bei einem Open-Air-Konzert mindestens 28 Menschen verletzt worden, zwei von ihnen schwer. Nach Angaben der Feuerwehr stürzte durch den starken Wind eine LED-Leinwand im Bereich der Bühne ab. Den Auftritt der Rapper Marteria und Casper in Essen verfolgten demnach etwa 18.000 Besucher. Zahlreiche Menschen erlitten einen Schock; der Veranstalter brach das Konzert ab. 01.09.2019 04:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund verliert bei Union
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben: Union Berlin - Dortmund 3:1
Wolfsburg - Paderborn 1:1
München - Mainz  6:1
Leverkusen -  Hoffenheim  0:0
Freiburg - Köln 1:2  und
Schalke - Hertha BSC  3:0 01.09.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage verbreitet Schauer und Gewitter, im Osten länger heiter. Im Tagesverlauf von den Alpen bis nach Sachsen recht kräftige Schauer und Gewitter. Maximal 18 bis 32 Grad. Am Montag teils heiter, im Südosten regnerisch mit lokalen Gewittern, an den Küsten Schauer möglich, wesentlich kühler bei maximal 13 bis 23 Grad. 01.09.2019 04:00 Uhr 
