# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2019:


## Bundesanwaltschaft: Angreifer von Halle plante Massaker
Karlsruhe: Der mutmaßliche Angreifer auf eine Synagoge in Halle in Sachsen-Anhalt hat laut Bundesanwaltschaft aus antisemitischen und fremdenfeindlichen Motiven heraus gehandelt. Die Behörde wirft dem 27-Jährigen zweifachen Mord, versuchten Mord in neun Fällen und weitere Straftaten vor. Gegen ihn wurde Haftbefehl beantragt. Generalbundesanwalt Frank sprach von Terror. Nach seinen Worten wollte der Beschuldigte ein Massaker in der Synagoge in Halle anrichten. Er habe Waffen und Sprengstoff sowie Zündvorrichtungen bei sich gehabt. Die Ermittler hätten allein im Auto des mutmaßlichen Täters vier Kilogramm explosives Material gefunden. Unklar sei, ob er Helfer hatte. Bundeskanzlerin Merkel äußerte sich geschockt über den Anschlag. Sie sagte auf dem IG-Metall Gewerkschaftstag in Nürnberg, es müssten alle Mittel des Rechtsstaats genutzt werden, um gegen Hass, Gewalt und Menschenfeindlichkeit vorzugehen. 10.10.2019 15:15 Uhr 

## Handke und Tokarczuk bekommen Literaturnobelpreise
Stockholm: Der Literatur-Nobelpreis für 2019 geht an den österreichischen Schriftsteller Peter Handke, der für 2018 an die Polin Olga Tokarczuk. Das gab die Schwedische Akademie in Stockholm am Mittag bekannt. Tokarczuk werde für ihre erzählerische Imagination ausgezeichnet, die mit enzyklopädischer Leidenschaft das Überschreiten von Grenzen als eine Lebensform darstelle, heißt es in der Begründung. Handke würdige die Akademie für seine einflussreiche Arbeit, die mit linguistischem Einfallsreichtum die Randgebiete und Besonderheiten der menschlichen Erfahrung erforscht habe. Beide Preise sind mit jeweils rund 830.000 Euro dotiert. Die Auszeichnung gab es zweimal, weil im vergangenen Jahr die Verleihung wegen einer schweren Krise in der Schwedischen Akademie ausgefallen war. 10.10.2019 15:15 Uhr 

## Erdogan droht EU mit Grenzöffnung
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat der Europäischen Union erneut mit dem Ende des Flüchtlingsabkommens gedroht. Sollten die Europäer den türkischen Militäreinsatz in Nordsyrien weiter kritisieren, werde das Land die Tore öffnen, sagte er vor Abgeordneten der Regierungspartei AKP. Rund 3,6 Millionen Flüchtlinge könnten sich dann auf den Weg nach Europa machen. Nach Erdogans Angaben wurden bei dem Einsatz gegen die kurdische YPG-Miliz in Syrien bereits mehr als 100 Menschen getötet. Der Präsident bezeichnete sie als "Terroristen". Die YPG ist das erklärte Ziel der Militäroffensive. Die Türkei sieht in ihr einen Ableger der verbotenen kurdischen Arbeiterpartei PKK und damit eine Terrororganisation. 10.10.2019 15:15 Uhr 

## EU-Kommission startet neue Klage gegen Polen
Brüssel: Im Streit über die Justizreformen in Polen reicht die EU-Kommission vor dem Europäischen Gerichtshof eine weitere Klage gegen das Land ein. Wie die Behörde erkärte, geht es um neue Regeln für Disziplinarmaßnahmen gegen Richter. Diese würden den Schutz vor politischer Kontrolle in Polen untergraben. Brüssel hatte das neue Regelwerk schon im April beanstandet. Die anschließenden Rechtfertigungen aus Warschau stellten die Kommission aber nicht zufrieden. 10.10.2019 15:15 Uhr 

## Europaparlament stoppt Macrons Kandidatin
Brüssel:		 Frankreichs Präsident Macron muss eine neue Kandidatin für die EU-Kommission nominieren. Sein ursprünglicher Personalvorschlag, die ehemalige französische Verteidigungsministerin Goulard, ist im EU-Parlament durchgefallen. Bei einer Abstimmung im zuständigen Ausschuss erhielt Goulard nur 29 Ja-Stimmen, bei 82 Nein-Stimmen. Gegen die Politikerin laufen derzeit Ermittlungen wegen des Vorwurfs der Scheinbeschäftigung. Macron und die künftige EU-Kommissionschefin von der Leyen müssen sich nun auf einen anderen Kandidaten verständigen. 10.10.2019 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,2  Prozent auf  12.070  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  10 24 . 10.10.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, gelegentlich etwas Sonne und immer wieder Schauer möglich, teils auch gewittrig. Höchstwerte 13 bis 15 Grad. 10.10.2019 15:15 Uhr 
