# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2019:


## Verletzte durch Schüsse in Utrecht
Utrecht: In der Nähe des Hauptbahnhofs der niederländischen Großstadt sind bei Schüssen in einer Straßenbahn mehrere Menschen verletzt worden. Es soll zudem mindestens ein Todesopfer gegeben haben. Polizeihubschrauber und Spezialkräfte suchen mit einem Großaufgebot nach einem 37-jährigen gebürtigen Türken. Die Ermittler veröffentlichten auch ein Foto des Mannes. Der Zugverkehr von und nach Utrecht wurde vorübergehend eingestellt, die Menschen in der Stadt wurden aufgefordert, ihre Häuser nicht zu verlassen. Weitere Zwischenfälle seien nicht ausgeschlossen. Ministerpräsident Rutte zeigte sich tief besorgt. Für die Provinz Utrecht wurde erstmals in der niederländischen Geschichte die höchste Terrorwarnstufe verhängt. Die Stadt liegt etwa 75 Kilometer von der deutschen Grenze entfernt. Die Bundespolizei kontrolliert Züge und Straßen an den Grenzübergängen. 18.03.2019 15:15 Uhr 

## Prozessauftakt nach Messerangriff in Chemnitz
Dresden: Mit der Verlesung der Anklageschrift hat der Prozess nach der tödlichen Messerattacke in Chemnitz begonnen. Die Staatsanwaltschaft wirft dem angeklagten 23-jährigen Syrer gemeinschaftlichen Totschlag und gefährliche Körperverletzung vor. Ende August soll er am Rande eines Stadtfestes in Chemnitz gemeinsam mit einem Iraker einen 35-Jährigen erstochen haben. Nach dem Iraker wird noch international gefahndet. Die Verteidigung forderte, das Verfahren einzustellen. Sie kritisierte, es gebe widersprüchliche Zeugenaussagen und eine mangelhafte Beweislage. Nach dem Angriff in Chemnitz hatte es dort ausländerfeindliche Proteste und Ausschreitungen gegeben. 18.03.2019 15:15 Uhr 

## Bundesregierung verurteilt Krawalle in Paris
Berlin: Die Bundesregierung hat die Ausschreitungen am Rande der "Gelbwesten"-Proteste in Frankreich scharf verurteilt. Der Gewaltausbruch und die Zerstörungswut in Paris am vergangenen Wochenende seien erschreckend, sagte Regierungssprecher Seibert. Mit friedlichem, demokratischem Protest habe das nichts zu tun. Deutschland stehe an der Seite der französischen Regierung im Bemühen, die öffentliche Sicherheit und Ordnung zu gewährleisten, betonte Seibert. Randalierer hatten am Sonnabend auf dem Pariser Prachtboulevard Champs-Elysées Geschäfte geplündert und Gebäude teilweise in Brand gesteckt. Mehrere Menschen wurden verletzt. Die Polizei nahm rund 200 Personen in Gewahrsam. 18.03.2019 15:15 Uhr 

## IS-Morde: Drei Iraker in Deutschland angeklagt
Karlsruhe:		Die Bundesanwaltschaft hat drei Männer angeklagt, weil sie im Irak für die Terrororganisation IS gekämpft haben sollen. Nach Angaben der Behörde geht es unter anderem um die Beteiligung an Hinrichtungen auf einem Dorfplatz im Westen des Landes. Außerdem soll einer der Drei bereits in den Jahren 2006 bis 2008 Anschläge im Irak verübt haben, bei denen  mehrere Menschen getötet wurden. Laut Bundesanwaltschaft reisten die drei Iraker 2015 nach Deutschland ein. Im vergangenen Jahr wurden sie festgenommen. 18.03.2019 15:15 Uhr 

## Zyklon in Südost-Afrika: Hunderte Tote befürchtet
Beira:	Nach dem schweren Tropensturm im Südosten Afrikas rechnen die Behörden mit hunderten Toten. Wie die Regierung in Mosambik mitteilte, ist die Hafenstadt Beira besonders betroffen. Mitarbeiter der Rettungsflugzeuge könnten viele Leichen sehen, die im Wasser treiben. Hilfsorganisationen berichten, nahezu jedes Haus in der 500.000-Einwohner-Stadt sei beschädigt oder zerstört. Straßen und Brücken seien weggeschwemmt worden und es gebe keinen Strom mehr. Der Zyklon Idai war am Wochenende über Mosambik und Simbabwe hinweggezogen. 18.03.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.666 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.872 Punkten in den Handel; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 45. 18.03.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnige Abschnitte, Regen oder Graupel, vereinzelt Gewitter, Temperaturen von 7 bis 10 Grad. Morgen im Verlauf etwas Regen, im Norden und an der Ostsee mehrstündiger Sonnenschein. Höchstwerte um 9 Grad. 18.03.2019 15:15 Uhr 
