# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2019:


## Dokumente belegen Internierungslager in China
Hamburg: Geheimdokumente der Kommunistischen Partei Chinas zeigen erstmals detailliert, wie die massenhafte Internierung von Minderheiten in der Volksrepublik durchgeführt wird. Die Unterlagen wurden dem Internationalen Konsortium Investigativer Journalisten zugespielt. Sie belegen unter anderem, dass es sich bei den sogenannten Weiterbildungseinrichtungen tatsächlich um abgeschottete Umerziehungslager handelt. Die Insassen würden dort gegen ihren Willen gefangen gehalten. Auch von Züchtigungsmaßnahmen ist die Rede. Im Nordwesten Chinas werden nach Schätzung von Experten mehr als eine Million Menschen in Lagern festgehalten. Betroffen sind vor allem Angehörige der Minderheit der Uiguren. In Deutschland waren NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" an den Recherchen beteiligt. 25.11.2019 09:15 Uhr 

## Sieg für Demokratiebewegung bei Wahl in Hongkong
Hongkong: Bei den Kommunalwahlen in der chinesischen Sonderverwaltungszone hat die Demokratiebewegung einen Sieg errungen. Wie die Wahlbehörde mitteilte, kommen die Kandidaten der Bewegung auf mindestens drei Viertel der Sitze. Damit übernehmen die Demokraten die Kontrolle in 17 der 18 Bezirksräte. Bisher haben Peking-treue Vertreter die Gremien dominiert. Die Beteiligung an der Abstimmung war mit mehr als 71 Prozent hoch. Die Kommunalwahlen in Hongkong haben vor allem symbolische Bedeutung, die Kompetenzen der Bezirksräte sind relativ gering. Regierungschefin Lam sagte in einer ersten Reaktion, sie werde die Ansichten des Volkes berücksichtigen. 25.11.2019 09:15 Uhr 

## Giffey startet Initiative gegen häusliche Gewalt
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey startet heute offiziell eine Initiative gegen häusliche Gewalt. Wie die SPD-Politikerin im ARD-Morgenmagazin mitteilte, sollen Betroffene künftig über eine zentrale Internetseite Unterstützung und Hilfe erhalten. In den kommenden Jahren sollten zudem 120 Millionen Euro bereitgestellt werden, um die Kapazitäten von Frauenhäusern auszubauen. Wie Giffey am internationalen Tag gegen Gewalt an Frauen mitteilte, wurden im vergangenen Jahr 122 Frauen von ihren Partnern oder Ex-Partnern getötet. Insgesamt wurden 114.000 Frauen Opfer von häuslicher Gewalt, Bedrohungen oder Nötigungen von Ehemännern. Im Vergleich zum Vorjahr ist das ein leichter Anstieg - Giffey führt ihn auch auf eine höhere Bereitschaft zur Anzeige zurück. 25.11.2019 09:15 Uhr 

## Wendt wird doch nicht Staatssekretär in Magdeburg
Magdeburg: Der langjährige Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt, wird doch nicht Staatssekretär im Innenministerium in Sachsen-Anhalt Minister Stahlknecht sagte der Deutschen Presseagentur, Wendt habe erklärt, dass er auf eine Berufung verzichtet. Die "Bild-Zeitung" zitiert Wendt dagegen mit den Worten, die CDU sei vor ihren Koalitionspartnern SPD und Grünen eingeknickt. Eine Rücknahme des Angebots an ihn sei aus dem Kanzleramt angeordnet worden. SPD und Grüne in Sachsen-Anhalt hatten am Wochenende erklärt, dass sie einer Ernennung Wendts zum Staatssekretär nicht zustimmen werden. Als Hauptgrund gilt eine umstrittene Doppelbesoldung. Obwohl er hauptamtlich als Vorsitzender der Deutschen Polizeigewerkschaft arbeitete, bezog Wendt mehrere Jahre ein Teilzeitgehalt als Polizist. 25.11.2019 09:15 Uhr 

## Thüringen: CDU verzichtet auf Regierungsführung
Erfurt:	Thüringens CDU-Vorsitzender Mohring wird sich nicht um das Amt des Ministerpräsidenten bewerben. Mohring sagte der "Thüringer Allgemeinen", seine Partei stelle keinen Kandidaten für eine Wahl des Regierungschefs auf. Nach der Landtagswahl Ende Oktober verfügt weder die bisherige rot-rot-grüne Koalition noch ein CDU-geführtes Bündnis über eine Mehrheit. Mohring hatte zwischenzeitlich eine von den Christdemokraten geführte Minderheitsregierung ins Spiel gebracht. 25.11.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 13.244 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent höher bei 23.293. Der Euro kostet einen Dollar 10 30. 25.11.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute trüb, nachmittags leichter Regen, 5 bis 8 Grad. 25.11.2019 09:15 Uhr 
