# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2019:


## Rot-Rot-Grün: SPD debattiert neue Bündnisse
Berlin: In der SPD-Spitze dauert die Debatte über eine rot-rot-grüne Koalition auf Bundesebene an. Nach der kommissarischen Parteichefin Dreyer bewertete auch Generalsekretär Klingbeil ein solches Bündnis als Option. Nach der kommenden Bundestagswahl werde es sicher Diskussionen über politische Mehrheiten jenseits der großen Koalition geben, sagte Klingbeil der "Passauer Neuen Presse". Dazu gehöre auch Rot-Rot-Grün. Linken-Chefin Kipping begrüßte die Äußerungen. Im Bereich der Sozialpolitik etwa könnten die drei Parteien schon jetzt gemeinsam viel verbessern, sagte Kipping heute früh auf NDR Info. Als Beispiele nannte sie die Einführung einer Grundrente oder die Reform einer Krankenversicherung. 09.08.2019 08:15 Uhr 

## Krise: Italiens Regierung steht vor einem Bruch
Rom: In Italien steht die Regierungskoalition aus Lega und Fünf-Sterne-Bewegung vor dem Aus. Lega-Chef und Innenminister Salvini erklärte das Bündnis für gescheitert. Er forderte Neuwahlen. Der parteilose Regierungschef Conte kritisierte Salvini. Dieser müsse erklären, warum er die Zusammenarbeit aufkündige. Zudem stehe es einem Innenminister nicht zu, über den Ablauf einer politischen Krise zu entscheiden. Conte will jetzt die Präsidenten der beiden Parlamentskammern kontaktieren, um über das weitere Vorgehen zu sprechen. In Italien kam es in der Koalition immer wieder zu Konflikten. Zuletzt ging es um ein milliardenschweres Bahn-Projekt im Norden des Landes. Dies wird von der rechtspopulistischen Lega unterstützt, die Fünf-Sterne-Bewegung ist dagegen. 09.08.2019 08:15 Uhr 

## USA drohen Berlin verstärkt mit Truppenabzug
Berlin: Im Streit um die Militärausgaben der Nato-Staaten verschärfen die USA ihre Drohungen mit einem Teilabzug ihrer Truppen aus Deutschland. Botschafter Grenell sagte, es sei beleidigend zu erwarten, dass die US-Steuerzahler weiter mehr als 50.000 Amerikaner in der Bundesrepublik bezahlten, aber die Deutschen ihren Handelsüberschuss für heimische Zwecke verwendeten. Deutschland sei schon von zahlreichen Präsidenten gebeten worden, für seine eigene Verteidigung zu zahlen. Nun sei man an dem Punkt angelangt, an dem die Amerikaner reagieren müssten. US-Präsident Trump hatte bereits im Juni eine Truppenverlegung nach Polen ins Spiel gebracht. Derzeit sind insgesamt 35.000 US-Soldaten in Deutschland stationiert. Hinzu kommen 17.000 amerikanische und 12.000 deutsche Zivilangestellte. 09.08.2019 08:15 Uhr 

## Athen beschneidet uraltes Universitätsasyl
Athen: Die neue konservative Regierung hat das weltweit einzigartige griechische Universitätsasyl einschränkt. Das Parlament stimmte am Abend mehrheitlich dafür, dass die Polizei künftig bei Unruhen und Kriminalfällen auf dem Campus eingreifen kann. Bislang durften Beamte erst dann auf ein Uni-Gelände, wenn Rektorat und Studentenvertreter zugestimmt haben. Die Regelung stammt noch aus dem Altertum. Es sollte freie Rede und Lehre garantieren. Nach Ansicht der Regierung nutzen inzwischen jedoch Kleinkriminelle und Randalierer die Hochschulen als Rückzugsort. Linke und autonome Gruppen haben Proteste angekündigt. 09.08.2019 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  20.685  Punkten. Das ist  0,4  Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  1,4  Prozent auf  26.378  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  11.791 Punkten. Das ist ein Minus von  0,5  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  11 92 . 09.08.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Zunächst meist heiter und trocken, teils auch neblig, von Südwesten her Bewölkungszunahme und im Tagesverlauf aufkommender Regen. Höchstwerte 21 Grad auf Hiddensee bis 29 Grad in Northeim. 09.08.2019 08:15 Uhr 
