# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2019:


## Wohnungsnot: Parteien streiten über Auswege
Berlin:	Regierung und Opposition streiten über die richtige Strategie gegen die Wohnungsnot. Führende Unionspolitiker kritisieren Forderungen nach einer Enteignung großer Immobilienkonzerne. Bundeswirtschaftsminister Altmaier nannte die Debatte überflüssig. Auch die SPD hält eine Enteignung nicht für einen geeigneten Weg gegen die Wohnungsknappheit. Parteichefin Nahles sprach von einer Scheinlösung. AfD und FDP lehnen staatliche Eingriffe in den Immobilienmarkt ab. Neben der Linken sind auch die Grünen dafür, dass der Staat Wohnungen zwangsweise zurückkaufen darf - wenn die betroffenen Immobilienfirmen insgesamt mehr als 3.000 Wohnungen besitzen. In Berlin ist am Wochenende ein Volksbegehren angelaufen, in dem genau das verlangt wird. 08.04.2019 19:45 Uhr 

## "Fridays for Future" stellt Grundsatzforderungen
Berlin:         Die Klimaschutzbewegung "Fridays for Future" hat erstmals Grundsatzforderungen vorgestellt. Die Jugendlichen riefen die Politik auf, dafür zu sorgen, dass Deutschland bis 2035 zu 100 Prozent auf erneuerbare Energien setzt. Zudem müssten bis Ende des Jahres ein Viertel aller Kohlekraftwerke abgeschaltet werden. Der Kohleausstieg solle so bis 2030 geschafft sein. Auf den Ausstoß von Treibhausgasen müsse eine Steuer erhoben werden. Die Fridays-for-Future-Bewegung hat ihre Forderungen nach eigenen Angaben in Rücksprache mit Experten und Wissenschaftlern erarbeitet. Deutschland soll so dazu beitragen, das im Pariser Klimaabkommen vereinbarte Ziel von maximal 1,5 Grad Erderwärmung einzuhalten. 08.04.2019 19:45 Uhr 

## Scheuer für technololgieoffene Mobilität
Berlin:      Bundesverkehrsminister Scheuer hat sich gegen die Festlegung auf eine einzelne Antriebstechnologie der Zukunft ausgesprochen. Scheuer sagte, lediglich auf Elektromobilität zu setzen, sei zu eingegrenzt. Es würden Kombilösungen gebraucht. Die Aussage von VW-Chef Diess, Technologieoffenheit sei der falsche Weg und es müsse ganz auf Elektroautos gesetzt werden, teile er nicht. Diess hatte zuletzt die Politik und die Konkurrenten aufgerufen, alle Kräfte für den Durchbruch der E-Mobilität zu bündeln. 08.04.2019 19:45 Uhr 

## Lehrerstreik in Polen
Warschau: In Polen streiken die Lehrer. Ein Großteil von ihnen fühlt sich überlastet und fordert deutliche Lohnerhöhungen. Von dem Streik sind etwa drei Millionen Kinder und Jugendliche betroffen. Der Zeitpunkt des Ausstands unmittelbar vor den Abschlussprüfungen der Mittelstufe ist bewusst gewählt. Die PiS-Regierung ist bisher nicht bereit, auf die Forderungen einzugehen. Sie hatte versucht, den Chef des polnischen Lehrerverbands als Handlanger der Opposition zu diskreditieren. 08.04.2019 19:45 Uhr 

## Merkel lobt deutsche Handballer
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat den Auftritt der Handball-Nationalmannschaft bei der Weltmeisterschaft im Januar gelobt. Bei einem Empfang im Kanzleramt sagte Merkel, das Team um Bundestrainer Prokop habe zahlreiche Sportmomente für viele Menschen im Land hervorgebracht. Der Auftritt sei sympathisch, bodenständig und leidenschaftlich gewesen. Die Mannschaft hatte bei der Weltmeisterschaft in Deutschland und Dänemark den vierten Platz erreicht. In dieser Woche trifft die DHB-Auswahl in der EM-Qualifikation auf Polen. 08.04.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts meist locker oder gering bewölkt, gebietsweise klar und trocken. Tiefstwerte plus 5 bis minus 1 Grad, Bodenfrostgefahr. Morgen längerer Sonnenschein mit lockeren Wolkenfeldern, überwiegend trocken. Höchstwerte 7 bis 14 Grad. Meist mäßiger Nordostwind. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wenig Änderung, 6 bis 12 Grad. Am Donnerstag Wechsel aus Sonne und Wolken, im Nordosten Schauer, 4 bis 10 Grad. 08.04.2019 19:45 Uhr 
