# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2019:


## "Tag der Organspende" in Kiel
Kiel: Mehrere Tausend Menschen haben sich in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt über das Thema Organspende informiert. In Kiel fand die zentrale Veranstaltung mit zahlreichen Infoständen und Bühnenprogramm zum diesjährigen "Tag der Organspende" statt. Unter anderem berichteten Organempfänger und Angehörige von Spendern von ihren Erfahrungen. Bundesgesundheitsminister Spahn warb im Rahmen des Aktionstags in Kiel noch einmal für die Widerspruchslösung. Dabei wies der CDU-Politiker darauf hin, dass es bei der freien Entscheidung jedes Einzelnen bleibe. Nur wer sich nach mehrfacher Aufforderung nicht geäußert habe, gelte als Organspender. Eine andere Gruppe von Bundestagsabgeordneten ist dafür, dass die Bürger mindestens alle zehn Jahre beim Ausweis-Abholen auf das Thema Organspende angesprochen werden. Derzeit müssen mögliche Spender aktiv zugestimmt haben, bevor ihnen Organe entnommen werden können. 01.06.2019 17:45 Uhr 

## CDU spricht über Konsequenzen aus Europawahl
Potsdam:		Brandenburgs CDU-Landes- und Fraktionschef Senftleben hat sich dafür ausgesprochen, die junge Generation politisch einzubinden. Auf NDR Info plädierte Senftleben dafür, das Wahlalter auf 16 Jahre abzusenken. Seiner Partei warf der CDU-Politiker vor, herablassend auf das Engagement junger Leute geblickt zu haben. Dabei seien deren Proteste berechtigt, und es sei klar, dass die CDU mehr für den Klimaschutz tun müsse. Morgen kommen die Unionsfraktionschefs von Bund und Ländern zu einer dreitägigen Konferenz in Weimar zusammen. Dort soll die Klimapolitik ein zentrales Thema sein. Morgen Abend trifft sich außerdem die CDU-Spitze zu einer Klausurtagung, um über Konsequenzen aus der Europawahl zu sprechen. 01.06.2019 17:45 Uhr 

## Virginia Beach: Mann feuert wahllos auf Menschen
Virginia Beach: Die US-Polizei hat nach dem Angriff in einem Behördengebäude Einzelheiten zum mutmaßlichen Täter bekanntgegeben. Demnach handelt es sich bei dem Schützen um einen Angestellten der Stadt Virginia Beach. Er habe mit einer großkalibrigen Waffe wahllos auf Menschen in allen drei Stockwerken des Verwaltungsgebäudes geschossen. Es gebe 12 Todesopfer und mehrere Verletzte. Der Angreifer wurde bei einem Schusswechsel mit der Polizei getötet. Sein Motiv ist bislang nicht bekannt. 01.06.2019 17:45 Uhr 

## Millionenschaden nach Brand in Rostock
Rostock: Der Großbrand in einem Gewerbegebiet der Hansestadt hat nach Schätzungen der Polizei einen Schaden von mindestens 20 Millionen Euro verursacht. Die Produktionshalle eines Fischverarbeiters stand stundenlang in Flammen. Die Feuerwehr war mit einem Großaufgebot vor Ort und konnte den Brand am Nachmittag löschen. Warum das Feuer in dem Betrieb in Rostock-Bentwisch ausbrach, ist noch unklar. 01.06.2019 17:45 Uhr 

## Springreiter Deußer gewinnt Großen Preis in Hamburg
Zum Sport:				Daniel Deusser aus Wiesbaden hat beim Derby-Meeting in Hamburg das Springen der Global Champions Tour gewonnen. Der in Belgien lebende 38-Jährige siegte im Stechen mit einem fehlerfreien Ritt vor dem Ägypter Nayel Nassar und Europameister Peder Fredricson aus Schweden. Bei den French Open in Paris hat Tennisprofi Alexander Zverev das Achtelfinale erreicht. Der Weltranglistenfünfte aus Hamburg setzte sich in fünf Sätzen gegen den Serben Dusan Lajovic durch. Auch Jan-Lennard Struff zog ins Achtelfinale des Grand-Slam-Turniers ein - zum ersten Mal in seiner Karriere. Der 29-Jährige aus Warstein setze sich in fünf Sätzen gegen den Kroaten Borna Coric durch. 01.06.2019 17:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend trockener Wechsel aus Sonne und Wolken. Höchstwerte an den Küsten 16 Grad, bis 28 Grad im Emsland. 01.06.2019 17:45 Uhr 
