# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2019:


## Kommt die Kohle-Kommission zum Abschluss?
Berlin:	Die Kohle-Kommission der Bundesregierung berät zur Stunde möglicherweise abschließend über den Ausstieg aus der Kohle. Das Gremium will sich auf ein Konzept für das Ende der Stromgewinnung aus Braun- und Steinkohle in Deutschland einigen. Die Expertenrunde muss ihren Beschluss mindestens mit einer Mehrheit von zwei Dritteln fassen. Denkbar ist, dass es kommende Woche ein weiteres Treffen gibt. Im Entwurf für den Abschlussbericht sind bereits milliardenschwere Hilfen für den Strukturwandel und Entschädigungen für Kraftwerksbetreiber vorgesehen. Am Rande der Beratungen demonstrieren Tausende Schülerinnen und Schüler aus ganz Deutschland für mehr Klimaschutz. Aufgerufen dazu hat das Netzwerk "Fridays for Future". 25.01.2019 14:45 Uhr 

## Experten: Abbiege-Assistenten vorschreiben
Goslar:	Zum Abschluss des Verkehrsgerichtstags haben die Teilnehmer mehrere Empfehlungen beschlossen. Von der Bundesregierung verlangen sie, moderne Abbiege- und Notbrems-Assistenten für neue Lkw und Busse verpflichtend vorzuschreiben. Beim Abbiegen werden immer wieder Fußgänger oder Radfahrer übersehen. Akustische oder optische Signale sollen dies verhindern. Weiterhin spricht sich der Verkehrsgerichtstag dafür aus, die europaweit geltenden Stickstoffdioxid-Grenzwerte für die Verhängung von Dieselfahrverboten zu überprüfen. Zudem müsse es mehr Stellplätze für Lkw auf Raststätten geben. Derzeit stellten viele pausierende Fahrer ihre Wagen auf Autobahn-Standstreifen ab. 25.01.2019 14:45 Uhr 

## Deutschland erwägt Anerkennung Guaidós
Berlin:	Die Bundesregierung erwägt, Venezuelas Parlamentspräsidenten Guaidó als Staatschef anzuerkennen, falls es in dem südamerikanischen Land nicht umgehend zu freien Wahlen kommt. Das teilte Regierungssprecher Seibert mit. Amtsinhaber Maduro könne nicht beanspruchen, der legitime Präsident des Landes zu sein, da die letzte Wahl nicht demokratischen Standards genügt habe. Guaidó hatte sich am Mittwoch zum Übergangspräsidenten Venezuelas erklärt. In einem Interview bot er Maduro Straffreiheit an, wenn dieser zum Machtverzicht bereit sei. Wie effektiv Guaidó agieren kann, ist aber unklar. Die Streitkräfte haben sich auf die Seite des bisherigen Staatschefs gestellt und auch auf die Verwaltung hat Guaidó offenbar keinen Einfluss. Der Sozialist Maduro lehnt Neuwahlen ab. 25.01.2019 14:45 Uhr 

## Nato und Russland uneins über INF-Vertrag
Brüssel: Ein Treffen des Nato-Russland-Rats hat keine Annäherung im Streit über den INF-Abrüstungsvertrag gebracht. Beide Seiten beharren auf ihren Positionen. Dabei geht es um die Reichweite neuer russischer Marschflugkörper. Die USA zeigen sich überzeugt, dass sie mindestens 2.600 Kilometer weit fliegen können und damit in der Lage sind, nahezu alle europäischen Hauptstädte zu treffen. Die russische Regierung gibt die maximale Reichweite mit 480 Kilometern an. Deshalb fielen sie nicht unter den INF-Vertrag. 25.01.2019 14:45 Uhr 

## Ex-Trump-Berater Stone in Florida verhaftet
Washington: Ein langjähriger Vertrauter von Präsident Trump ist in den USA festgenommen worden. Beamte des FBI verhafteten den Politikberater Roger Stone heute in Florida. Wie das Büro von Sonderermittler Mueller mitteilte, werden dem 66-Jährigen unter anderem Falschaussage und Beeinflussung von Zeugen vorgeworfen. Mueller untersucht, ob es in Trumps Wahlkampfteam Kontakte nach Russland gab. Stone soll noch heute vor Gericht erscheinen. 25.01.2019 14:45 Uhr 

## Handball-WM: DHB-Mannschaft will ins Finale
zum Sport Die deutsche Handball-Nationalmannschaft will heute ins Endspiel der WM einziehen. Gegner im Halbfinale in Hamburg ist um 20 Uhr 30 Norwegen. Bundeskanzlerin Merkel wünschte dem DHB-Team in einem Telefongespräch mit Bundestrainer Prokop viel Erfolg. Ähnlich äußerte sich Bundespräsident Steinmeier. Er wird das Spiel in Hamburg als Ehrengast verfolgen. 25.01.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft trüb, im Verlauf vor allem an Ems und Nordsee Schneefall, dieser breitet sich bis zum Abend ostwärts aus, Glättegefahr, minus 4 bis 2 Grad. 25.01.2019 14:45 Uhr 
