# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2019:


## Netanjahu nach Parlamentswahl mit Likud-Lager vorn
Jerusalem: Nach der Parlamentswahl in Israel kann Regierungschef Netanjahu voraussichtlich weiterregieren. Nach Auszählung eines Großteils der Stimmen kommt er mit seiner Likud-Partei auf etwa 35 der 120 Sitze in der Knesset. Das Bündnis Blau-Weiß von Herausforderer Gantz liegt demnach knapp dahinter mit 34 Sitzen. Eine Regierungsmehrheit mit mehreren rechtsgerichteten Koalitionspartnern ist laut Wahlbeobachtern für Netanjahu aber eher machbar. Es wäre die fünfte Amtszeit des 69-Jährigen. Ihm droht allerdings eine Anklage wegen Korruptionsvorwürfen. Das Endergebnis der Parlamentswahl in Israel soll im Laufe des Morgens feststehen. Zu der Abstimmung waren etwa 6,3 Millionen Stimmberechtigte aufgerufen. 10.04.2019 06:15 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Brexit-Verschiebung
Brüssel: Zwei Tage vor dem geplanten Austritt Großbritanniens aus der EU beraten die Staats- und Regierungschefs heute auf einem Gipfeltreffen über das weitere Vorgehen. Die britische Premierministerin May will ihre EU-Kollegen überzeugen, den Brexit ein weiteres Mal zu verschieben. Als neuen Termin peilt sie den 30. Juni an. Unter den verbleibenden EU-Staaten gibt es dagegen vermehrt Stimmen für einen wesentlich längeren Aufschub bis ins kommende Jahr. Derzeit kursiert ein Entwurf für die Abschlusserklärung des Gipfels, wonach die EU unter bestimmten Bedingungen bereit ist, London mehr Zeit zu geben. Unter anderem sollen die Briten an der Europawahl Ende Mai teilnehmen. Die verbleibenden 27 EU-Mitglieder müssen einstimmig über das weitere Vorgehen entscheiden. Kommt es zu keiner Einigung, tritt der Brexit übermorgen ohne Abkommen in Kraft. 10.04.2019 06:15 Uhr 

## Ärzte-Warnstreik an kommunalen Kliniken
Frankfurt am Main: Die Ärzte an kommunalen Krankenhäusern wollen heute in zahlreichen Bundesländern vorübergehend ihre Arbeit niederlegen. Zu dem Warnstreik hat die Gewerkschaft Marburger Bund aufgerufen. Sie verlangt neben fünf Prozent mehr Geld auch bessere Arbeitsbedingungen, etwa eine geringere Belastung und eine bessere Planung, um mehr Zeit für Familie und Privatleben zu haben. Laut Marburger Bund finden Aktionen an rund 500 Einrichtungen in 13 Bundesländern statt. 10.04.2019 06:15 Uhr 

## 13 Terroranschläge seit 2010 verhindert?
Berlin: Die deutschen Sicherheitsbehörden haben einem Zeitungsbericht zufolge seit 2010 insgesamt 13 Terroranschläge verhindert. Nach Informationen der "Rheinischen Post" handelte es sich ausschließlich um Vorgänge mit einem islamistischen Hintergrund. Das Blatt beruft sich auf Angaben des Bundeskriminalamts. So seien unter anderem in Niedersachsen und Schwerin Attacken geplant gewesen. 10.04.2019 06:15 Uhr 

## Zahlen zu Drogentoten in Deutschland 2018
Berlin: Die Bundesbeauftragte Mortler legt heute aktuelle Zahlen zu den Drogentoten in Deutschland vor. Bei der letzten Erhebung im Jahr 2017 hatte es erstmals nach längerer Zeit wieder eine rückläufige Entwicklung gegeben. Damals waren knapp 1.300 Frauen und Männer wegen des Konsums illegaler Substanzen ums Leben gekommen. Häufigste Todesursache waren Vergiftungen mit Opioiden wie Heroin und Morphin. 10.04.2019 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  21.662  Punkten. Das ist ein Minus von  0,6  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  26.151  Punkten; minus  0,7  Prozent. Der Dax bei  11.851  Punkten; minus  0,9  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  12 60 . 10.04.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, später nordöstlich der Elbe einige Wolken und in Vorpommern am Nachmittag einzelne Schauer möglich, sonst meist trocken. Höchstwerte von 5 Grad an der Ostsee bis 11 Grad in Bad Bentheim. 10.04.2019 06:15 Uhr 
