# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2019:


## Italien: Regierungssuche vor Entscheidung
Rom: In Italien soll heute die Entscheidung über eine neue Regierung fallen. Staatspräsident Mattarella will noch bis zum Abend Gespräche mit den Parteien führen. Anschließend will er festlegen, ob es zu einer Regierung von Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten kommt, oder ob es Neuwahlen gibt. Beide Parteien hatten gestern Abend ihre Sondierungsgespräche wieder aufgenommen. Zuvor hatten die Sozialdemokraten offenbar ihren Widerstand gegen Ministerpräsident Conte aufgegeben. Ob es tatsächlich eine Koalition der beiden Parteien geben wird, könnte allerdings auch von den Partei-Mitgliedern der Fünf-Sterne-Bewegung abhängen. Parteichef Di Maio kündigte eine Online-Abstimmung an. Die Fünf-Sterne-Bewegung hatte ihre Mitglieder in der Vergangenheit häufiger zu wichtigen politischen Themen befragt, so etwa zur Koalition mit der rechten Lega. 28.08.2019 07:15 Uhr 

## Klöckner und Schulze werben für Nitrat-Pläne
Brüssel: Die Bundesregierung versucht, eine Klage der EU-Kommission wegen zu viel Nitrat im Grundwasser abzuwenden. Agrarministerin Klöckner und Umweltministerin Schulze kommen dazu heute in Brüssel mit EU-Umweltkommissar Vella zusammen. Sie wollen für ihre zusätzlichen Vorschläge zur Verschärfung der Düngeverordnung werben. Brüssel und Berlin streiten seit Jahren über den Grundwasserschutz. Dabei geht es vor allem um Gülle und andere Dünger auf den Feldern. Die bisherigen Schutzmaßnahmen reichen der EU-Kommission nicht aus. Grundsätzlich ist Nitrat im Boden wichtig fürs Pflanzenwachstum und gilt für Menschen zunächst als ungefährlich. Zu viel davon kann die Natur aber aus dem Gleichgewicht bringen. Aus Nitrat können etwa gesundheitsgefährdende Nitrite entstehen. 28.08.2019 07:15 Uhr 

## Milliardenhilfen für Kohle-Regionen im Kabinett
Berlin: Das Bundeskabinett will heute einen Gesetzentwurf zu Milliardenhilfen für den Strukturwandel in den Kohle-Regionen auf den Weg bringen. Insgesamt sollen 40 Milliarden Euro bereitgestellt werden. Der Entwurf sieht vor, dass 14 Milliarden Euro direkt an die betroffenen Bundesländer Nordrhein-Westfalen, Brandenburg, Sachsen und Sachsen-Anhalt gehen. Die übrigen rund 26 Milliarden sollen für Vorhaben des Bundes in den Regionen zur Verfügung stehen. Dazu zählen unter anderem der Aufbau von Forschungseinrichtungen und der Ausbau von Straßen und Bahnstrecken. Bis zum Jahr 2038 soll Deutschland aus dem Kohlestrom aussteigen. Dafür ist jedoch noch ein weiteres Gesetz nötig, dass die Stilllegung von Tagebauen und Kraftwerken festschreibt. 28.08.2019 07:15 Uhr 

## "Eleonore" sucht weiter sicheren Hafen
Valletta: Im Mittelmeer droht eine weitere Irrfahrt eines Rettungsschiffs. Die deutsche Hilfsorganisation "Mission Lifeline" fordert eine schnelle Lösung für die etwa 100 Migranten an Bord der "Eleonore". Das Schiff sei nicht für so viele Menschen ausgelegt, sagte ein Sprecher der Organisation. Er kündigte an, falls es einen Notstand an Bord gebe, werde das Schiff Italien oder Malta anfahren. Beide Länder verweigern der "Eleonore" bislang die Einfahrt in ihre Hoheitsgewässer. 28.08.2019 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  20.494   Punkten. Das ist ein Plus von  0,2  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  25.778  Punkten; minus  0,5  Prozent. Der Dax bei  11.730  Punkten; minus  0,5  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  10 87 . 28.08.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, im Verlauf einige Quellwolken, aber nur vereinzelt Gewitter möglich, Höchstwerte 25 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 33 Grad in Osnabrück. 28.08.2019 07:15 Uhr 
