# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2019:


## Gesetzentwurf für neue Organspende-Regeln
Berlin: In der Debatte über neue Organspende-Regeln haben Bundesgesundheitsminister Spahn und Politiker von CSU, SPD und Linken einen Gesetzentwurf für die sogenannte Widerspruchslösung präsentiert. Danach würde jeder als Organspender gelten. Wer das nicht will, soll zu Lebzeiten ausdrücklich widersprechen und sich in ein Register eintragen. Man könne die Entscheidungen jederzeit ändern. Auch Verwandte könnten eine Organentnahme bei Verstorbenen ablehnen. Spahn sagte, es handele sich nicht um eine Pflicht zur Spende, sondern nur um die Pflicht, sich damit zu beschäftigen. Der Bundestag soll ohne Fraktionszwang über die Reform abstimmen. Eine Gruppe um die Grünen-Chefin Baerbock hat einen Alternativ-Entwurf angekündigt, nach dem alle Bürger bei der Ausstellung des Personalausweises zu ihrer Spendenbereitschaft befragt werden sollen. 01.04.2019 15:45 Uhr 

## Juncker fordert Klarheit von Briten
Saarbrücken: EU-Kommissionschef Juncker fordert vom britischen Unterhaus rasche Klarheit über den Ablauf des geplanten Austritts aus der Europäischen Union. Eine Sphinx sei ein offenes Buch verglichen mit dem britischen Parlament, sagte Juncker bei einer Sitzung des saarländischen Landtags. In Sachen Brexit wisse bisher niemand, wo es langgehe, kritisierte er. Man wisse nur, was das Unterhaus nicht wolle. Das britische Parlament will am Nachmittag über verschiedene Alternativen zum Brexit-Kurs von Premierministerin May diskutieren. Am Abend sollen die Abgeordneten darüber abstimmen. Das von May ausgehandelte Abkommen war drei Mal im Londoner Parlament gescheitert. Auch andere Optionen fanden keine  Mehrheit. Sollte es dabei bleiben, droht am 12. April ein ungeregelter Austritt. 01.04.2019 15:45 Uhr 

## Selenski führt bei Präsidentenwahl in Ukraine
Kiew:	Der Komiker und politische Quereinsteiger Selenski hat gute Chancen, den ukrainischen Präsidenten Poroschenko abzulösen. In der ersten Runde der Präsidentenwahl erhielt Selenski die meisten Stimmen. Nach dem aktuellen Stand der Auszählung kommt er auf 30 Prozent. Für Poroschenko votierten 16 bis 17 Prozent der Abstimmenden. Julia Timoschenko liegt mit 13 Prozent auf dem dritten Platz. Damit kommt es in drei Wochen zu einer Stichwahl zwischen Selenski und Poroschenko. Selenski ist den meisten Ukrainern aus einer Polit-Fernsehserie bekannt. Zu seinen politischen Zielen hat er sich kaum geäußert. 01.04.2019 15:45 Uhr 

## Studie: Altenpflege ist vergleichsweise schlecht bezahlt
Düsseldorf: Die Altenpflege in Deutschland wird nach einer Studie weiterhin unterdurchschnittlich bezahlt. Wie die gewerkschaftsnahe Hans-Böckler-Stiftung heute mitteilte, verdienten Fachkräfte im Jahr 2017 rund 2.740 Euro brutto in einer Vollzeitstelle. Das entspreche nur etwa 85 Prozent des mittleren Verdienstes für alle Berufe. Beschäftigte in der Krankenpflege sind der Untersuchung zufolge besser gestellt. Sie liegen im Schnitt mit 3.200 Euro brutto im Bereich des mittleren Lohns aller Berufsgruppen in Deutschland. 01.04.2019 15:45 Uhr 

## Konferenz über barrierefreien Nahverkehr
Braunschweig:	Bundesarbeitsminister Heil hat eine Konferenz über bessere Chancen für Menschen mit Behinderungen eröffnet. Die 150 Teilnehmer befassen sich vor allem mit Verkehrsfragen. Bis 2022 soll der Nahverkehr möglichst überall barrierefrei sein. Experten aus mehreren Bundesländern berichten über ihre Erfahrungen. Deutschland hat sich mit der Unterzeichnung der UN-Behindertenrechtskonvention verpflichtet, einen inklusven Sozialraum für alle Menschen zu schaffen. 01.04.2019 15:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Reichlich Sonnenschein und trocken bei 7 bis 14 Grad. Morgen erst freundlich, später von Westen her Wolken und Schauer, 10 bis 17 Grad. 01.04.2019 15:45 Uhr 
