# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2019:


## Geringverdiener sollen höheren Kinderzuschlag erhalten
Berlin: Geringverdiener mit Kindern sollen finanziell stärker entlastet werden. Das Bundeskabinett hat am Vormittag einen entsprechenden Gesetzentwurf von Familienministerin Giffey und Arbeitsminister Heil gebilligt. Er sieht unter anderem eine Erhöhung des Kinderzuschlags vor. Außerdem soll es mehr Geld für Unterrichtsmaterial und das Schulessen geben. Bundestag und Bundesrat müssen dem Gesetzentwurf noch zustimmen. Das Kabinett beschloss außerdem eine Verordnung von Bundesverkehrsminister Scheuer. Sie soll es Autobesitzern künftig ermöglichen, ihr Fahrzeug online zuzulassen oder umzuschreiben. Die Neuregelung soll noch in diesem Jahr in Kraft treten. 09.01.2019 13:00 Uhr 

## Flüchtlingsschiffe dürfen in Malta anlegen
Valletta: Die seit Tagen auf dem Mittelmeer ausharrenden Rettungsschiffe deutscher Hilfsorganisationen dürfen in Malta anlegen. Das teilte Regierungschef Muscat mit. Die Migranten an Bord sollen anschließend auf acht EU-Mitgliedsstaaten verteilt werden. Dazu gehören unter anderem Deutschland, Frankreich, die Niederlande und Portugal. Die Schiffe hatten im Dezember insgesamt 49 Menschen aus dem Mittelmeer gerettet. Als Gegenleistung für die Öffnung des Hafens in Valletta hatte die maltesische Regierung die Verteilung von weiteren Migranten gefordert, die die dortige Küstenwache Ende Dezember gerettet hatte. Laut Muscat werden rund 220 von ihnen von anderen EU-Staaten aufgenommen oder in ihre Heimatländer zurückgeschickt. 09.01.2019 13:00 Uhr 

## USA: Trump besteht auf Geld für Grenzmauer
Washington: In den USA haben die oppositionellen Demokraten die wiederholten Forderungen von Präsident Trump nach einer Grenzmauer zu Mexiko zurückgewiesen. Die Sprecherin des Repräsentantenhauses, Pelosi, kritisierte, Trump sei besessen von dem ineffektiven und teuren Bauprojekt. Er konstruiere eine künstliche Krise und schüre die Angst der Amerikaner. Trump hatte in einer Fernsehansprache noch einmal bekräftigt, den Finanzplan nicht ohne die Zusage von mehr als 5 Milliarden Dollar für die Mauer zu unterschreiben. Er warf den Demokraten vor, mit ihrer Blockade einen wochenlangen Stillstand der Behörden zu verursachen. Es gebe eine Sicherheitskrise an der Grenze zu Mexiko, auf die er reagieren müsse, so Trump. 09.01.2019 13:00 Uhr 

## Britische Regierung schließt Brexit-Alternative aus
London:   Großbritanniens stellvertretender Premierminister Lidington hat Alternativen zur Brexit-Vereinbarung mit der EU ausgeschlossen. Es sei ein Trugschluss anzunehmen, dass die Regierung ein neues Abkommen aushandeln könne, sagte Lidington der BBC. Dem britischen Volk sei mit Fantasien über mögliche Alternativen nicht gedient. Das Unterhaus will von heute nachmittag an fünf Tage lang über die ausgehandelte Brexit-Vereinbarung mit der EU beraten. Die entscheidende Abstimmung des Parlaments ist für den kommenden Dienstag geplant. Eine Mehrheit für den geplanten Vertrag gilt bislang als unwahrscheinlich. 09.01.2019 13:00 Uhr 

## Bremen: Videos widersprechen AfD-Schilderung
Bremen: Die Staatsanwaltschaft in der Hansestadt stellt den Ablauf des Überfalls auf den AfD- Bundestagsabgeordneten Magnitz anders dar als die Partei. Grundlage sind Videoaufnahmen von dem Überfall. Ein Behördensprecher sagte, Magnitz sei am Montagabend von einem von insgesamt drei zu sehenden Männern von hinten angesprungen worden. Daraufhin sei der Bundestagsabgeordnete gestürzt und offenbar ungebremst mit dem Kopf aufgeschlagen. Die Behörde gehe davon aus, dass alle Verletzungen allein dem Sturz geschuldet seien. Die AfD hatte kurz nach der Attacke erklärt, die Täter hätten Magnitz mit einem Kantholz bewusstlos geschlagen und dann gegen seinen Kopf getreten. Der 66-Jährige ist weiter in stationärer Behandlung. 09.01.2019 13:00 Uhr 

## Verdi will morgen drei Flughäfen bestreiken
Berlin: Flugreisende müssen sich morgen auf massive Behinderungen einstellen. Die Gewerkschaft Verdi hat das Sicherheitspersonal an drei Flughäfen zu ganztägigen Warnstreiks aufgerufen, und zwar in Düsseldorf, Köln-Bonn und in Stuttgart. Vor zwei Tagen hatte es bereits an den Berliner Flughäfen Tegel und Schönefeld einen mehrstündigen Warnstreik gegeben. Hintergrund sind die laufenden Tarifverhandlungen. Verdi fordert für die Beschäftigten der Flugsicherheit einen Stundenlohn von bundesweit 20 Euro. Die Arbeitgeber lehnen dies ab. 09.01.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, auch heitere Abschnitte, vor allem im Osten Schnee, Höchstwerte von 1 bis 6 Grad. Nachts stellenweise klar, im Osten Schnee oder Schneeregen,  Tiefstwerte von 1 Grad auf Usedom, bis minus 4 Grad im Harz. Morgen meist freundlich, örtlich etwas Schnee, minus 1 bis 4 Grad. Am Freitag stellenweise leichter Regen, im Osten noch Schnee, 3 bis 8 Grad. 09.01.2019 13:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung für die Ostseeküste
An der Deutschen Ostseeküste werden Wasserstände bis 1 Meter 30 über dem mittleren Wasserstand erwartet. Kurzzeitige Spitzen darüber werden nicht ausgeschlossen. 09.01.2019 13:00 Uhr 
