# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2019:


## Steinmeier und Duda erinnern an Kriegsbeginn
Warschau:	Bundespräsident Steinmeier hat Polen um Vergebung für den deutschen Angriff vor 80 Jahren gebeten. Bei der zentralen Gedenkveranstaltung in Warschau sagte Steinmeier, der Zweite Weltkrieg sei ein deutsches Verbrechen. Man werde die Wunden nicht vergessen, die Deutsche Polen zugefügt haben. Je länger der Krieg zurückliege, desto wichtiger werde das Erinnern. Auch Polens Präsident Duda mahnte, die Erinnerung wachzuhalten. Bis in die heutige Zeit hätten nicht alle die richtigen Schlüsse aus dem Krieg gezogen. An der Veranstaltung nahmen auch Bundeskanzlerin Merkel und US-Vizepräsident Pence teil. Am 1. September 1939 hatten deutsche Truppen Polen überfallen. Der Tag markiert den Beginn des sechsjährigen Vernichtungskrieges mit 55 bis 80 Millionen Toten. 01.09.2019 16:00 Uhr 

## Hohe Wahlbeteiligung in Sachsen und Brandenburg
Potsdam: Bei den Landtagswahlen in Brandenburg und Sachsen zeichnet sich eine deutlich höhere Wahlbeteiligung ab als vor fünf Jahren. In Brandenburg hatten nach Angaben des Landeswahlleiters bis 14 Uhr etwa 31,3 Prozent der Wahlberechtigten ihre Stimme an den Urnen abgegeben. Das sind fast neun Prozentpunkte mehr als 2014. In Sachsen haben bis zum Nachmittag laut Landeswahlleiterin gut 35 Prozent der Berechtigten gewählt. Bei der letzten Landtagswahl waren es zu diesem Zeitpunkt etwa 23 Prozent. Insgesamt sind heute in beiden Bundesländern 5,3 Millionen Menschen aufgerufen, über die Zusammensetzung ihrer Parlamente abzustimmen. Den bisherigen Regierungen unter Führung von CDU und SPD droht der Verlust ihrer Mehrheit. Die AfD kann dagegen jüngsten Umfragen zufolge auf deutliche Zuwächse hoffen. 01.09.2019 16:00 Uhr 

## Zahlreiche Tote bei Luftangriff im Jemen
Sanaa: Bei einem Luftangriff im Jemen sind zahlreiche Menschen getötet worden. Die aufständischen Huthi sprechen von mindestens 60 Toten. Die gegnerische Militärallianz, die von Saudi-Arabien geführt wird, habe ein Gefängnis in Dhamar im Südwesten des Landes bombardiert. Das Internationale Rote Kreuz rechnet mit mehr als 100 Toten. Helfer seien vor Ort, man habe medizinischen Bedarf und 200 Leichensäcke in die Stadt geschickt. Die saudisch-dominierte Koalition bestätigte einen Angriff in Dhamar. Man habe aber ein Lager für Drohnen und Raketen getroffen. Der Einsatz sei im Einklang mit internationalem Recht erfolgt. 01.09.2019 16:00 Uhr 

## Bolsonaro ändert Brandrodungsdekret
Rio de Janeiro: Brasiliens Präsident Bolsonaro hat Brandrodungen für landwirtschaftliche Zwecke außerhalb des Amazonasgebiets wieder erlaubt. Wie aus einer Veröffentlichung im Amtsblatt hervorgeht, änderte Bolsonaro damit ein Dekret vom Mittwoch, mit dem er die Rodungen im ganzen Land für einen Zeitraum von 60 Tagen verboten hatte. In Brasilien gibt es derzeit die schwersten Waldbrände seit Jahren. Seit Januar wurden fast 85.000 Feuer registriert - davon etwa die Hälfte in der Amazonasregion. Nach Einschätzung von Umweltschützern sind dafür unter anderem Landwirte verantwortlich, die bereits abgeholzte Gebiete anzünden, um neues Soja-Ackerland und Weideflächen zu schaffen. Die Feuer greifen wegen der großen Trockenheit immer wieder auf Wälder über. 01.09.2019 16:00 Uhr 

## HSV bleibt Tabellenführer der zweiten Liga
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV sein Heimspiel gegen Hannover 96 mit 3:0 gewonnen. Die Hamburger bleiben damit Tabellenführer. Der VfL Osnabrück bezwang den Karlsruher SC ebenfalls 3:0. Die Partie zwischen Holstein Kiel und Erzgebirge Aue endete 1:1 unentschieden. In der Handball-Bundesliga hat Balingen-Weilstetten gegen die HSG Nordhorn-Lingen mit 25:23 gewonnen. Und bei der Ruder-Weltmeisterschaft in Österreich hat der Deutschland-Achter seinen Titel erfolgreich verteidigt. Der Ingolstädter Oliver Zeidler holte kurz darauf in Linz das erste deutsche Einer-WM-Gold seit 17 Jahren. 01.09.2019 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend wechselnd bewölkt und vereinzelt Schauer, im Osten noch Gewitter möglich. Höchstwerte 19 bis 30 Grad. In der Nacht örtlich Schauer und Gewitter möglich. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Morgen neben längerem Sonnenschein im Tagesverlauf von Nord- und Ostsee her gelegentlich Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag mal Sonne, mal Wolken und im Norden etwas Regen, 18 bis 23 Grad. 01.09.2019 16:00 Uhr 
