# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2019:


## EU-Gipfel. Streit über Atomkraft und Klimaneutralität
Brüssel: Die EU-Staats- und Regierungschefs haben auf ihrem Gipfeltreffen heute über Klimaneutralität und Atomkraft diskutiert. Der neue Ratspräsident Michel nannte den Kampf gegen den Klimawandel die „Priorität Nummer eins“. Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte, sie wünsche sich starke Unterstützung für ihren „Green Deal“. Es sei offensichtlich, wie zerstörerisch der Klimawandel sei, so von der Leyen. Sie will Europa bis 2050 zum ersten klimaneutralen Kontinent der Welt machen. Unterstützung bekommt sie unter anderem von Bundeskanzlerin Merkel. Polen, Tschechien und Ungarn haben dagegen Bedenken. Sie fordern erst Zusagen für Milliardenhilfen, bevor sie dem "Green Deal" zustimmen. Tschechiens Ministerpräsident Babis setzte sich außerdem dafür ein, die Atomkraft als grünen Strom anzuerkennen. Deutschland, Österreich und Luxemburg sehen es jedoch sehr kritisch. 12.12.2019 22:00 Uhr 

## Wahl in Großbritannien läuft
London: In Großbritannien wählen die Bürger noch bis zum späten Abend ein neues Parlament. Bislang zeichnet sich eine hohe Beteiligung ab. Wähler berichteten von langen Schlangen vor den Wahllokalen. Als Favorit gilt Premierminister Johnson mit den konservativen Tories. Die größte Oppositionspartei Labour konnte in den Umfragen allerdings zuletzt deutlich zulegen. Johnson strebt eine stabile Mehrheit an, um sein Brexit-Abkommen nach vielen Abstimmungsniederlagen doch noch durch das Parlament zu bringen. Die Opposition will dagegen mit Brüssel nachverhandeln und ein zweites Referendum durchführen. 12.12.2019 22:00 Uhr 

## USA testen ballistische Rakete
Washington: Die USA haben eine bodengestützte ballistische Rakete getestet. Sie wurde von einem Stützpunkt in Kalifornien in Richtung Pazifik abgefeuert. Einen konkreten Grund für den Test nannte die Luftwaffe nicht, er schürt aber die Sorge vor einem neuen Wettrüsten. Nach Informationen aus Nato-Kreisen hätte der Raketentest noch vor kurzem gegen Abrüstungsvereinbarungen mit Russland verstoßen. Er wurde demnach nur möglich, weil die USA im Sommer den INF-Vertrag aufgekündigt haben. Dieser untersagte beiden Seiten Produktion, Tests und Besitz bodengestützter ballistischer Mittelstrecken-Raketen. 12.12.2019 22:00 Uhr 

## Krankenkassenbeiträge auf Betriebsrenten sinken
Berlin: 	Bezieher von Betriebsrenten müssen vom kommenden Jahr an weniger Krankenkassenbeiträge bezahlen. Der Bundestag hat einen entsprechenden Gesetzentwurf beschlossen. Von Januar an gilt ein Freibetrag von gut 159 Euro. Nur für den Rententeil, der darüber liegt, werden Krankenkassenbeiträge fällig. Bisher mussten Betroffene den Beitragssatz auf ihre komplette Betriebsrente zahlen, sobald die Bezüge über einer Grenze von knapp 156 Euro lagen. Nach Berechnungen der Bundesregierung sparen die Betriebsrentner durch die Neuregelung rund 1,2 Milliarden Euro pro Jahr. 12.12.2019 22:00 Uhr 

## Koalitionsausschuss tagt in der kommenden Woche
Berlin: Der Koalitionsausschuss von Union und SPD tagt nun doch noch vor Weihnachten. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge soll die Zusammenkunft in einer Woche im Kanzleramt stattfinden. Die neuen SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans hatten auf dem Parteitag am vergangenen Wochenende angekündigt, mit der Union über Korrekturen am Koalitionsvertag zu sprechen. Esken und Walter-Borjans sind heute bereits zu einem ersten Gespräch mit Bundeskanzlerin Merkel zusammengetroffen. Aus Koalitionskreisen hieß es, es habe keine inhaltlichen Festlegungen gegeben. 12.12.2019 22:00 Uhr 

## Handball-Bundesliga: Flensburg gewinnt
Zum Sport: Eintracht Frankfurt steht in der Zwischenrunde der Fußball Europa League. Die Frankfurter verloren zwar mit 2 zu 3 gegen Vitoria Guimaraes aus Portugal, zogen aber dennoch in die K.o.-Runde ein. In der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt mit 32 zu 25 gegen den HBW Balingen-Weilstetten gewonnen und ist damit neuer Tabellenführer. Der THW Kiel verlor bei den Füchsen Berlin mit 28 zu 29 - die erste Niederlage der Norddeutschen gegen die Berliner seit neun Jahren. Hannover-Burgdorf konnte sich bei den Eulen Ludwigshafen mit 26 zu 24 durchsetzen. 12.12.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht meist bewölkt, zum Morgen hin nasser Schnee möglich. Tiefstwerte plus 2 bis minus 1 Grad. An der Nordsee recht windig. Morgen in Niedersachsen zeitweise Regen, nordöstlich der Elbe anfangs Auflockerungen und später Regen. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. In Küstennähe und im Bergland stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist Regen, 5 bis 7 Grad. An der Nordsee Sturmböen. Am Sonntag windiges Schauerwetter, 5 bis 8 Grad. 12.12.2019 22:00 Uhr 
