# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2019:


## Keine Bankenfusion: Kritik an Finanzminister Scholz
Berlin: Nach der geplatzten Fusion von Deutscher Bank und Commerzbank steht Bundesfinanzminister Scholz in der Kritik. Der Unions-Finanzexperte Michelbach machte den SPD-Politiker mitverantwortlich dafür, dass für beide Geldhäuser keine ausgearbeitete Alternative vorliege. Die Pläne von Scholz für eine Bankenfusion seien Blütenträume von der Bildung nationaler Champions. Der Grünen-Spitzenkandidat für die Europawahl, Giegold, sprach von einer Klatsche für Scholz und seinen Größenwahn. 26.04.2019 02:00 Uhr 

## Öl-Importe aus Russland teils gestoppt
Berlin: Nach dem Importstopp für russische Öl-Lieferungen an Deutschland und andere europäische Länder wegen Verschmutzungen sieht das Bundeswirtschaftsministerium keine Gefahr eines Engpasses. Eine Ministeriumssprecherin sagte, die Versorgung sei gesichert, Reserven müssen nicht angezapft werden. Polen hatte vorgestern den Import durch die Druschba-Pipeline gestoppt, da Raffinerien das Öl nicht verarbeiten können. Offenbar hat ein noch unbekannter Produzent Öl mit überhöhten Chlorid-Mengen eingespeist. 26.04.2019 02:00 Uhr 

## Macron räumt Unstimmigkeiten mit Merkel ein
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat Unstimmigkeiten mit Kanzlerin Merkel bei den Themen Brexit und Klimaschutz eingeräumt. Macron sagte, auch in der europäischen Handelspolitik gebe es Meinungsverschiedenheiten. Er sprach zugleich von fruchtbaren Konfrontationen, an deren Ende immer der Wille zu einem Kompromiss stehe. Vier Wochen vor der Europawahl hat Macron den Franzosen neue milliardenschwere Zugeständnisse in Aussicht gestellt, etwa eine geringere Einkommenssteuer für Arbeitnehmer und ein Teuerungsausgleich für Rentner. 26.04.2019 02:00 Uhr 

## Kim Jong Un lädt Putin nach Nordkorea ein
Pjöngjang: Der nordkoreanische Machthaber Kim Jong Un will die jüngsten Gespräche mit Russlands Präsident Putin offenbar fortsetzen. Wie die staatliche Nachrichtenagentur KCNA berichtet, hat Kim Putin nach Pjöngjang eingeladen. Wann der Besuch stattfindet, ist noch unklar. Auf dem jüngsten Treffen der beiden Politiker in Wladiwostok hatte sich Putin unter anderem dafür ausgesprochen, Nordkorea internationale und rechtlich bindende Sicherheitsgarantien zu geben, damit das Land sein Atomprogramm aufgibt. 26.04.2019 02:00 Uhr 

## Unbeteiligte Autofahrerin stirbt nach illegalem Rennen
Moers: Nach einem mutmaßlichen Autorennen in Moers in Nordrhein-Westfalen ist eine unbeteiligte Autofahrerin gestorben. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft Duisburg waren zwei Autofahrer bereits am Montag durch die Innenstadt von Moers gerast. Einer der beiden sei in den Gegenverkehr gefahren und mit dem Wagen einer 43-Jährigen kollidiert. Sie erlag inzwischen ihren Verletzungen. Die beiden Fahrer sind flüchtig, die Mordkommission ermittelt. 26.04.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zur Zeit von Westen her dichte Wolken mit teils gewittrigen Regenfällen, in der Osthälfte trocken. Tiefstwerte 14 bis 5 Grad. Am Tage in der Osthälfte einige Schauer und Gewitter, davor sowie dahinter Sonnenschein und meist trocken. Höchstwerte 9 Grad im Allgäu bis 28 Grad an der Oder. Dazu teils starker Westwind. 26.04.2019 02:00 Uhr 
