# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2019:


## Seenotrettung: Suche nach europäischer Lösung
Berlin: Die Bundesregierung will kommende Woche versuchen, eine europäische Regelung für die Verteilung der im Mittelmeer geretteten Migranten auf den Weg zu bringen. Wie aus Regierungskreisen verlautete, bat Bundesinnenminister Seehofer die finnische Ratspräsidentschaft, die Seenotrettung beim nächsten informellen Treffen der Innen- und Justizminister auf die Tagesordnung zu setzen. In seinem Schreiben an Innenministerin Ohisalo heißt es demnach, es gehe darum, für einen Übergangszeitraum humanitäre und praktikable Lösungen zu entwickeln. Italien will die Strafen für Schiffe, die unerlaubt in seine Hoheitsgewässer einfahren, drastisch verschärfen. Danach sollen die möglichen Strafzahlungen auf 150.000 Euro bis zu einer Million erhöht werden. 09.07.2019 23:00 Uhr 

## Rededuell zwischen Johnson und Hunt
London:       Boris Johnson will im Falle eines Erfolgs bei einer innerparteilichen Abstimmung als britischer Premierminister nicht zurücktreten, wenn er sein Versprechen auf einen EU-Austritt am 31. Oktober nicht einlösen kann. Das machte der Favorit im Rennen um die Nachfolge von Regierungschefin May in einem Fernsehduell mit seinem innerparteilichen Konkurrenten, Außenminister Hunt, deutlich. Er wolle der EU nicht die Aussicht geben, dass sie einen Rücktritt mit der Weigerung zu einem Abkommen befördern könnte, sagte Johnson. Wer nächster Chef der konservativen Partei und damit Premierminister wird, entscheiden die etwa 160 000 Tory-Mitglieder in diesen Tagen per Briefwahl. 09.07.2019 23:00 Uhr 

## Frankreich plant Ökosteuer auf Flugtickets
Paris: In Frankreich soll ab dem kommenden Jahr eine Ökosteuer auf Flugtickets erhoben werden. Verkehrsministerin Borne rechnet nach eigenen Angaben mit etwa 180 Millionen Euro Einnahmen, die vor allem der Bahn zugutekommen sollen. Die Menschen hätten das Gefühl, die verschiedenen Verkehrsmittel würden steuerlich ungleich behandelt, sagte sie. Die Öko-Steuer ist für nahezu alle Flüge vorgesehen, die in Frankreich starten. Die Aufschläge sollen zwischen 1,50 und 18 Euro betragen. Präsident Macron hatte in der Vergangenheit immer wieder betont, es sei falsch, Benzin für Autos zu besteuern, Flugbenzin jedoch nicht. Mit dieser Haltung konnte er sich in der EU nicht durchsetzen. 09.07.2019 23:00 Uhr 

## Weitere Ermittlungen wegen "Ibiza-Video"
Wien: Die österreichische Staatsanwaltschaft ermittelt nach Medienberichten im Zusammenhang mit dem "Ibiza-Video" gegen mehrere Parteien und Unternehmen. Demnach will die Wirtschafts- und Korruptionsstaatsanwaltschaft herausfinden, ob neben der FPÖ auch die ÖVP und die SPÖ über getarnte Vereine Geld erhalten haben. Die Ermittlungsakten, die der Wochenzeitung Falter zugespielt wurden, konnten von Süddeutscher Zeitung und Spiegel eingesehen werden. Die Behörde wollte sich zu dem Vorgang nicht äußern. Das "Ibiza-Video" hatte zum Ende der rechtskonservativen Regierung von Österreichs Kanzler Kurz geführt. In dem Video spricht Ex-FPÖ-Chef Strache mit einer vermeintlichen russischen Oligarchen-Nichte unter anderem über verdeckte Parteispenden. 09.07.2019 23:00 Uhr 

## Paris beschließt Klimanotstand
Paris: Die französische Hauptstadt hat den Klimanotstand erklärt. Die Stadtverwaltung rief alle Politiker dazu auf, das UN-Klimaabkommen von 2015 umzusetzen, das in Paris geschlossen wurde. Zudem soll ein ständiger Expertenrat eingerichtet werden, der zu dem Thema "Klimawandel" befragt werden kann. Die Bürgermeisterin von Paris, Hidalgo, hatte zuletzt eine Reihe von Umweltinitiativen angekündigt. So sollen etwa die Umgebung des Eiffelturms stärker begrünt und der Autoverkehr eingeschränkt werden. Zuvor hatten unter anderem London, Basel und Köln den Klimanotstand beschlossen. 09.07.2019 23:00 Uhr 

## Viviani gewinnt 4. Etappe der Tour de France
Zum Sport: Der italienische Radprofi Elia Viviani hat den Massensprint der vierten Tour-de-France-Etappe gewonnen. Der 30-Jährige erreichte nach mehr als 213 Kilometern zwischen Reims und Nancy als erster das Ziel. Zweiter wurde der Norweger Alexander Kristoff vor dem Australier Caleb Ewan. Der Franzose Julian Alaphilippe verteidigte das Gelbe Trikot des Gesamtführenden. 09.07.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist meist trocken, in Ostvorpommern einzelne Schauer. Tiefstwerte von 14 Grad am Jasmunder Bodden bis 6 Grad in Northeim. Morgen neben Sonne einige Wolken und trocken, im Osten etwas Regen, maximal 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag nach sonnigem Beginn im Verlauf von Südwesten her Regen, 18 bis 23 Grad. Am Freitag unbeständig mit Schauern bei 19 bis 24 Grad. 09.07.2019 23:00 Uhr 
