# NDR Info Nachrichten vom 15.12.2019:


## Streit um Gipfelerklärung belastet UN-Klimakonferenz
Madrid: Auf der UN-Klimakonferenz in der spanischen Hauptstadt ist ein Ende noch nicht abzusehen. Die Teilnehmer aus fast 200 Staaten streiten weiter über die Abschlusserklärung. Der bisherige Entwurf droht nach Ansicht vieler Delegierter zum Rückschlag für das Pariser Klimaschutzabkommen von 2015 zu werden. Nach dem Wunsch der Europäischen Union und vieler anderer Länder soll von dem Treffen ein klares Signal ausgehen, dass sich die Teilnehmerstaaten ab sofort stärker um Klimaschutz bemühen. Andere Länder wollen sich jedoch nicht entsprechend festlegen. US-Präsident Trump hatte im November formell den Rückzug seines Landes aus dem Pariser Abkommen eingeleitet. Eigentlich sollte die Konferenz in Madrid nach zwei Wochen bereits am Freitag zu Ende gehen. 15.12.2019 00:00 Uhr 

## Streit um Bonpflicht schwelt weiter
Berlin: Die Große Koalition streitet weiter über die geplante Pflicht für Kassenbons. Bundeswirtschaftsminister Altmaier schlug in der ARD vor, nur wer einen Bon haben wolle, solle auch einen erhalten. Der CDU-Politiker befürchtet ansonsten nach eigenen Worten ein bürokratisches Monster. Übereinstimmenden Berichten zufolge hatte Altmaier zuvor einen Brief an seinen Kabinettskollegen, Finanzminister Scholz, geschrieben. Darin warne er vor einer Verschwendung durch Hunderttausende zusätzliche Papierbelege pro Jahr. Der Parlamentarische Geschäftsführer der SPD-Bundestagsfraktion, Schneider, sagte dagegen, die Bonpflicht werde im Kampf gegen Steuerhinterziehung gebraucht. Sie soll von Januar an gelten. Einzelhändler müssen ihren Kunden dann bei jedem Kauf einen Beleg aushändigen. 15.12.2019 00:00 Uhr 

## Kirchen gedenken der Mittelmeertoten
München: Die Spitzen der christlichen Kirchen in Deutschland haben ihre Solidarität mit privaten Seenotrettern bekundet. Der Vorsitzende der katholischen Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, sagte in einem ökumenischen Gottesdienst im Münchner Liebfrauendom, Christus indentifiziere sich mit jedem Opfer. Ein Gemeinwesen, das sich auf christliche Traditionen berufe, dürfe nicht hinnehmen, wenn an der Grenze Europas Menschen zu Tode kommen. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, dankte allen, die Menschen in sichere Häfen brächten oder sich anderweitig in der Flüchtlingshilfe engagierten. Nach Angaben des Hilfswerks der Vereinten Nationen starben seit 2014 fast 20.000 Männer, Frauen und Kinder auf ihrer Flucht über das Mittelmeer. 15.12.2019 00:00 Uhr 

## Rom: Massenprotest gegen Rechtspopulismus
Rom: In der italienischen Hauptstadt haben Zehntausende Menschen gegen Rechtspopulismus und Intoleranz protestiert. Die Kundgebung in Rom war der bisherige Höhepunkt der sogenannten "Sardinen"-Bewegung. Die Teilnehmer füllten die symbolträchtige Piazza San Giovanni vollständig. Diese gilt als traditioneller Kundgebungsplatz der Gewerkschaften und der italienischen Linken. Die "Sardinen" hatten sich vor rund einem Monat in Bologna gebildet, wo der Chef der rechten Lega, Salvini, eine Wahlkampfkundgebung abhielt. Ziel der Organisatoren war es, mehr Menschen zusammenzubringen als Salvini, und den größten Platz der Stadt eng gedrängt wie Sardinen zu füllen. 15.12.2019 00:00 Uhr 

## Streiks in Frankreich behindern Zugverkehr
Paris: Die Streiks gegen die geplante Rentenreform in Frankreich behindern weiterhin den öffentlichen Verkehr. Gestern fuhr im Schnitt nur jeder vierte TGV-Schnellzug. In Paris blieben neun Metrolinien geschlossen, auch im Regional- und Busverkehr gab es starke Einschränkungen. Die Gewerkschaften wollen die Streiks in den nächsten Tagen fortsetzen. Premierminister Philippe rief die Bahnmitarbeiter in einem Interview dazu auf, ihren Landsleuten nicht das Weihnachtsfest zu verderben. 15.12.2019 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Werder geht in München unter
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen beim FC Bayern München eine hohe Niederlage kassiert. Die Mannschaft von Trainer Florian Kohfeldt verlor gegen den deutschen Rekordmeister mit 1:6. RB Leipzig hat vorerst die Tabellenspitze übernommen. Die Sachsen gewannen mit 3:0 bei Fortuna Düsseldorf. Außerdem spielten:
Köln - Leverkusen 2:0
Mainz - Dortmund 0:4 Hertha BSC - Freiburg 1:0
und
Paderborn - Union Berlin 1:1. In der zweiten Liga hat der FC St. Pauli nach acht Pflichtspielen ohne Sieg wieder gewonnen. Die Hamburger setzten sich mit 3:1 gegen Wehen Wiesbaden durch. 15.12.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt und vereinzelt Schauer bei Tiefstwerten von plus 4 Grad auf Sylt und bis minus 1 Grad in der Lüneburger Heide. Am Tage zunächst dichte Wolken mit Schauern, im Verlauf vermehrt Auflockerungen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. In Küsten- und Schauernähe Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Montag überwiegend bewölkt bei 7 bis 10 Grad. Am Dienstag meist dichte Wolken und etwas Regen bei 8 bis 15 Grad. 15.12.2019 00:00 Uhr 
