# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2019:


## Hongkong: Drei Aktivisten festgenommen
Hongkong: Drei prominente Aktivisten der Demokratiebewegung sind in der chinesischen Sonderverwaltungszone festgenommen worden. Joshua Wong wurde nach Angaben seiner Partei "Demosisto" auf dem Weg zur U-Bahn von einem Zivilfahrzeug gestoppt und auf eine Polizeiwache gebracht. Auch seine Mitstreiterin Agnes Chow wurde demnach festgenommen. Gestern Abend sei schon der Anführer der verbotenen Unabhängigkeitspartei "Hong Kong National Party", Andy Chan, festgesetzt worden. Regierungskritische Medien berichten, ihm werde "Teilnahme an Krawallen" und ein "Angriff auf einen Polizisten" vorgeworfen. Eine für morgen geplante Großdemonstration der Demokratiebewegung hat die Hongkonger Polizei wegen möglicher Ausschreitungen verboten. Die Organisatoren legten Einspruch ein. Seit Juni kommt es in der Finanzmetropole immer wieder zu Protesten. Die Demonstranten befürchten einen wachsenden Einfluss der chinesischen Regierung auf Hongkong. 30.08.2019 07:15 Uhr 

## Amazonas: Erstes "G7-Löschflugzeug" im Einsatz
Asunción: Im Amazonas-Gebiet ist das erste von den G7-Staaten finanzierte Löschflugzeug im Einsatz. Wie der französische Präsidentenpalast mitteilte, startete die Maschine in Paraguay, um das Land im Kampf gegen die Waldbrände zu unterstützen. Weitere Flugzeuge sollen demnach zeitnah abheben und vor allem in Bolivien zum Einsatz kommen. Die sieben führenden Industriestaaten hatten Anfang der Woche auf ihrem Gipfeltreffen in Frankreich Soforthilfen von umgerechnet 18 Millionen Euro für den Kampf gegen Waldbrände in Südamerika bewilligt. Ob die Flugzeuge auch in Brasilien zum Einsatz kommen, ist unklar. Präsident Bolsonaro hatte den G7-Staaten eine Einmischung in innere Angelegenheiten vorgeworfen. 30.08.2019 07:15 Uhr 

## Kolumbien: Militäreinsatz gegen Ex-FARC-Chefs
Bogotá: In Kolumbien soll das Militär gegen frühere Anführer der FARC-Rebellen vorgehen. Kolumbiens Präsident Duque ordnete an, eine Spezialeinheit dafür aufzubauen. Duque setzte außerdem ein Kopfgeld von umgerechnet fast 800.000 Euro aus. Die Justiz stellte Haftbefehle gegen die früheren hochrangigen Mitglieder der Guerilla-Organisation aus. Vorher hatte ein ehemaliger Anführer in einem Video angekündigt, den bewaffneten Kampf gegen die kolumbianische Regierung wiederaufzunehmen. Ende 2016 hatten die FARC und die Regierung einen Friedensvertrag abgeschlossen. Sie wollten damit den jahrzehntelangen Konflikt mit etwa 220.000 Toten und Millionen Vertriebenen beenden. 30.08.2019 07:15 Uhr 

## Plädoyers in Lügde-Prozess erwartet
Detmold: Der Prozess um den massenhaften Missbrauch von Kindern auf einem Campingplatz in Lügde neigt sich dem Ende zu. Heute können vor dem Landgericht die Nebenklage-Vertreter ihre Schlussworte sprechen. Anschließend halten die Verteidiger ihre Plädoyers. Auch die beiden Angeklagten dürfen sich noch äußern. Die Staatsanwaltschaft hat 14, beziehungsweise zwölf Jahre und sechs Monate Haft gefordert. Sie verlangt außerdem Sicherungsverwahrungen. Die Anklage wirft den Männern vor, über viele Jahre hinweg in mehreren hundert Fällen Mädchen und Jungen sexuell missbraucht zu haben. Die Taten sollen auf einem Campingplatz an der Grenze zu Niedersachsen passiert sein. Das Urteil wird am kommenden Donnerstag erwartet. 30.08.2019 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  20.693  Punkten. Das ist ein Plus von  1,1  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  26.362  Punkten; plus  1,3  Prozent. Der Dax bei  11.839  Punkten; plus  1,2  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  10 47 . 30.08.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs noch teils wolkig, teils auch neblig-trüb, im Verlauf zunehmend freundlich und meist trocken. Höchstwerte 21 Grad in List auf Sylt bis 28 Grad in Göttingen. 30.08.2019 07:15 Uhr 
