# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2019:


## Nordkorea:  Atomgespräche in Stockholm gescheitert
Stockholm: Nordkorea hat die jüngste Runde der Atomgespräche mit den USA für gescheitert erklärt. Der nordkoreanische Verhandlungsführer sagte in Stockholm, Schuld seien die Vereinigten Staaten. Die Gespräche hätten keine Fortschritte gebracht und die Erwartungen Pjöngjangs nicht erfüllt. Von den USA liegt bislang keine Stellungnahme vor. Außenminister Pompeo hatte sich zuvor zuversichtlich gezeigt, dass bei den neuen Atomgesprächen erste Fortschritte erzielt werden könnten. Die USA hätten zu dem Treffen in der schwedischen Hauptstadt eine Reihe von Ideen mitgebracht. Beide Seiten konnten sich bisher nicht in der zentralen Frage der atomaren Abrüstung und der im Gegenzug von Nordkorea geforderten Aufhebung von Sanktionen einigen. 05.10.2019 22:00 Uhr 

## Pariser Messerangriff: Täter war radikaler Islamist
Paris: Nach der Messerattacke im Polizeihauptquartier der französischen Hauptstadt verdichten sich die Hinweise auf einen terroristischen Hintergrund. Laut Staatsanwaltschaft war der Angreifer Anhänger einer radikalen Form des Islam. Er habe in Kontakt zu mutmaßlichen Salafisten gestanden. Der langjährige Mitarbeiter des Polizeipräsidiums hatte vorgestern vier Kollegen mit einem Messer getötet. Ein Beamter erschoss den 45-Jährigen. Zuletzt war er im Bereich Terrorabwehr tätig. 05.10.2019 22:00 Uhr 

## Grüne stellen eigenes Klimaschutzkonzept vor
Berlin:	Die Grünen haben einen Gegenentwurf zum Klimaschutzkonzept der Bundesregierung erarbeitet. Das Papier trägt den Titel "Handeln, und zwar jetzt". Darin sprechen sich die Grünen unter anderem für einen CO2-Einstiegspreis von 40 Euro pro Tonne aus. Die Regierung plant dagegen Verschmutzungszertifikate mit einem Einführungspreis von zehn Euro. Als sozialen Ausgleich stellen sich die Grünen ein sogenanntes Energiegeld vor. Demnach soll jeder Bürger 100 Euro bekommen. Zudem will die Partei den Einbau von Ölheizungen ab sofort verbieten. Über den Leitantrag des Vorstands berät die Bundesdelegiertenkonferenz im kommenden Monat. Unionsfraktionschef Brinkhaus begrüßte die Vorschläge der Grünen. Der CDU-Politiker betonte zugleich, die Koalition setze auf Anreize, den Zertifikatenhandel und nicht auf Verbote. 05.10.2019 22:00 Uhr 

## Schadenersatzforderungen nach Eurofighter-Unglück
Schwerin: Kommunen und Landwirte fordern nach dem Eurofighter-Unglück an der Mecklenburgischen Seenplatte mehr als 400.000 Euro Schadenersatz. Bei der Luftwaffe sind nach Angaben eines Sprechers bisher 13 Anträge auf Entschädigung eingegangen. Ende Juni waren über den Dörfern Nossentiner Hütte und dem Silzer Ortsteil Nossentin zwei Eurofighter erst zusammengestoßen und dann abgestürzt. Ein Pilot kam ums Leben, ein zweiter konnte sich retten. Die Unglücksursache ist noch nicht geklärt. 05.10.2019 22:00 Uhr 

## Beatles-Album "Abbey Road" auf Platz eins
London:      Die Beatles stürmen wieder die britische Hitparade. 50 Jahre nach dem Erscheinen von "Abbey Road" hat es das Album erneut auf Platz eins geschafft. Die Jubiläums-Sonderausgabe enthält neben berühmten Titeln wie "Here comes the sun" und "Come together" auch bislang unveröffentlichtes Material. "Abbey Road" war erstmals Ende September 1969 veröffentlicht worden, sechs Tage nachdem John Lennon der Band seinen Abschied erklärt hatte. 05.10.2019 22:00 Uhr 

## Klosterhalfen holt Bronze über 5.000 Meter
Zum Sport: Bei der Leichtathletik-Weltmeisterschaft in Doha hat Läuferin Constanze Klosterhalfen eine weitere Medaille für das deutsche Team geholt. Klosterhalfen gewann über 5.000 Meter Bronze. In der Fußball-Bundesliga verpasste Schalke den Sprung an die Tabellenspitze. Die Gelsenkirchener spielten gegen Köln 1:1 und konnten nicht an Bayern München vorbeiziehen. Die Bayern hatten zuvor gegen Hoffenheim mit 1:2 verloren. Freiburg und Dortmund trennten sich 2:2, Leverkusen und Leipzig 1:1, Paderborn unterlag Mainz mit 1:2. In der zweiten Liga steht der Hamburger SV nach dem 2:0 gegen Fürth wieder an der Tabellenspitze. Hannover gewann in Dresden ebenfalls mit 2:0. 05.10.2019 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	8 - 17 - 27 - 36 - 47 - 49
Superzahl:			5 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 05.10.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht zeitweise bewölkt, zur Ems hin wolkiger, an der Ostsee einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. Morgen heiter bis wolkig, später nach Südwesten hin etwas Regen, von der Ostsee her einzelne Schauer. Höchstwerte 9 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag gebietsweise freundlich und trocken, 8 bis 14 Grad. Am Dienstag viele Wolken mit Regen, 10 bis 15 Grad. 05.10.2019 22:00 Uhr 
