# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2019:


## London: Unterhaus gegen alle Brexit-Varianten
London: In der Brexit-Debatte des britischen Unterhauses hat keiner der Alternativ-Vorschläge eine Mehrheit erhalten. Die Abgeordneten lehnten alle acht Anträge ab. Dazu zählten etwa ein EU-Austritt ohne Abkommen, eine generelle Abkehr vom Brexit oder ein neues Referendum. Premierministerin May hatte kurz vorher ihren Rücktritt für den Fall angeboten, dass die Parlamentarier ihrem Austrittsvertrag zustimmen. Das Unterhaus hatte ihn schon zweimal abgelehnt. May strebt nun eine dritte Abstimmung darüber an. 28.03.2019 02:00 Uhr 

## Monsanto muss Millionen-Schadenersatz zahlen
San Francisco: Das US-Unternehmen Monsanto muss umgerechnet mehr als 70 Millionen Euro an einen krebskranken Kläger zahlen. Das hat ein Gericht in Kalifornien entschieden. Laut Urteil ist das Tochterunternehmen des deutschen Bayer-Konzerns für Krebsrisiken des glyphosathaltigen Pflanzengifts "Roundup" haftbar. Bayer kündigte bereits an, das Urteil anzufechten. Der Kläger hatte das Mittel viele Jahre lang auf seinem Grundstück verwendet. Das Verfahren gilt als richtungsweisend. 28.03.2019 02:00 Uhr 

## EU-Parlament für neue Plastik-Vorschriften
Straßburg: Der Verkauf bestimmter Plastikprodukte wie Einweggeschirr und Strohhalme soll in der EU von 2021 an verboten werden. Das Europa-Parlament hat eine entsprechende Richtlinie beschlossen. Sie schreibt auch vor, dass neu verkaufte Plastikflaschen bis 2025 zu mindestens einem Viertel aus Recycling-Material bestehen müssen. Und die Hersteller werden verpflichtet, sich an den Kosten von Reinigungsaktionen etwa an Stränden zu beteiligen. 28.03.2019 02:00 Uhr 

## UNO: Millionen in Südost-Afrika brauchen Hilfe
Beira: Nach dem Tropensturm im Südosten Afrikas sind Schätzungen zufolge mehr als drei Millionen Menschen auf Hilfe angewiesen. Das Kinderhilfswerk Unicef spricht von der schlimmsten Katastrophe der vergangenen 20 Jahre. Mehr als die Hälfte der Hilfsbedürftigen seien Kinder. In Mosambik ist inzwischen die Cholera ausgebrochen. Durch den Zyklon "Idai" war es in Mosambik, Malawi und Simbabwe zu verheerenden Überschwemmungen gekommen. Derzeit gehen Hilfsorganisationen von mindestens 1.000 Todesopfern aus. 28.03.2019 02:00 Uhr 

## Frauen-CL: Wolfsburg scheitert im Viertelfinale
Zum Sport: Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg sind im Viertelfinale der Champions-League ausgeschieden. Der deutsche Meister verlor das Rückspiel gegen Olympique Lyon mit 2:4. Das Hinspiel hatten die Französinnen ebenfalls gewonnen. Der FC Bayern hat dagegen das Halbfinale erreicht. Im Viertelfinal-Rückspiel schlugen die Münchnerinnen Slavia Prag mit 5:1. Das Hinspiel war 1:1 ausgegangen. 28.03.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nordhälfte verbreitet Regen, im Süden größere Auflockerungen, plus 7 bis minus 3 Grad. Am Tage oft viele Wolken, vom Allgäu bis in den Breisgau viel Sonne, an der Nordsee heitere Abschnitte. Höchstwerte 7 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag meist trocken, 11 bis 18 Grad. Am Sonnabend im Norden wechselnd bewölkt, im Süden sonnig, 9 bis 20 Grad. 28.03.2019 02:00 Uhr 
