# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2019:


## Kabinett einigt sich auf Mindestlohn für Azubis
Berlin: Auszubildende in Deutschland sollen künftig einen Mindestlohn erhalten. Das Bundeskabinett beschloss am Vormittag einen entsprechenden Gesetzentwurf von Bildungsministerin Karliczek. Er sieht vor, dass ab 2020 eine gesetzliche  Untergrenze für die Vergütung von Auszubildenden festgeschrieben wird. Sie soll zunächst bei 515 Euro pro Monat liegen. Kritiker warnen in diesem Zusammenhang vor einer Überforderung vor allem kleinerer Betriebe. Das Kabinett brachte außerdem einen Gesetzentwurf von Justizministerin Barley auf den Weg. Leitende Mitarbeiter des öffentlichen Dienstes und Mandatsträger sollen demnach noch mindestens 10 Jahre lang auf eine mögliche Stasi-Vergangenheit überprüft werden. 15.05.2019 15:15 Uhr 

## Bundeswehr setzt Ausbildung im Irak aus
Berlin: Die Bundeswehr hat die Ausbildung von Soldaten im Irak vorerst ausgesetzt. Ein Sprecher des Verteidigungsministeriums sagte, seit Wochenbeginn ruhe der Einsatz. Die Entscheidung sei vor dem Hintergrund der Spannungen in der Region gefallen. Zuvor hatten die USA bekanntgegeben, dass sie einen großen Teil ihres diplomatischen Personals aus dem Irak abziehen. Betroffen sind sowohl die Botschaft in der Hauptstadt Bagdad als auch das Konsulat in Erbil. Alle nicht unbedingt benötigten Mitarbeiter sollten das Land verlassen, teilte das Außenministerium mit. 15.05.2019 15:15 Uhr 

## Panama Papers: Bundesweite Steuer-Razzia
Frankfurt am Main: Wegen des Verdachts der Steuerhinterziehung haben Ermittler eine bundesweite Razzia gestartet. Im Zusammenhang mit den so genannten Panama Papers wurden nach Angaben der Staatsanwaltschaft Frankfurt die Wohnräume von acht Privatpersonen, elf Banken und Sparkassen sowie die Geschäftsräume von vier Steuerberatern durchsucht. Die Privatpersonen stehen im Verdacht, mit Hilfe einer früheren Gesellschaft des Deutsche-Bank-Konzerns Briefkastenfirmen gegründet und Kapitalerträge vor dem deutschen Fiskus verborgen zu haben. Vor drei Jahren hatte ein internationales Mediennetzwerk Details über Briefkastenfirmen in Panama enthüllt, darunter NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung". Weltweit waren dadurch Politiker, Geschäftsleute und Prominente unter Druck geraten. 15.05.2019 15:15 Uhr 

## Deutsche Wirtschaft wächst um 0,4 Prozent
Berlin: Die deutsche Wirtschaft wächst wieder. Das Bruttoinlandsprodukt hat in den ersten drei Monaten dieses Jahres im Vergleich zum Vorjahresquartal um 0,4 Prozent zugelegt. Das teilte das Statistische Bundesamt auf Grundlage vorläufiger Daten mit. Grund seien der Bauboom und die privaten Konsumausgaben. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sprach angesichts der Zahlen von einem "Lichtblick". Die deutsche Wirtschaft sei aber noch nicht über den Berg. 15.05.2019 15:15 Uhr 

## Kunden müssen länger auf Handwerker warten
Berlin: Kunden warten immer länger auf Handwerker. Im Durchschnitt dauert es inzwischen fast 10 Wochen, bis ein Auftrag erfüllt werden kann. Das geht aus dem Konjunkturbericht des Zentralverbands des Deutschen Handwerks hervor. Danach haben die Betriebe kaum noch freie Kapazitäten. Das werde auch in den kommenden Monaten so bleiben. Der Generalsekretär des Zentralverbands, Schwannecke, sagte, die Firmen bewerteten die aktuelle Geschäftslage sowie die Umsatzentwicklung besser als jemals zuvor. Zugleich fehlten Fachkräfte. 15.05.2019 15:15 Uhr 

## Amsterdam führt Bettensteuer ein
Amsterdam: Die niederländische Hauptstadt will Übernachtungsgäste künftig stärker zur Kasse bitten. Neben der Touristenabgabe wird künftig auch eine Bettensteuer fällig. Sie soll drei Euro pro Nacht und Gast betragen. Davon verspricht Amsterdam sich jährliche Mehreinnahmen von rund 100 Millionen Euro. Das Geld soll unter anderem in den Erhalt des historischen Stadtbildes investiert werden. Der niederländische Hotel- und Gaststättenverband kritisierte das Vorhaben. Amsterdam habe bereits die höchste Touristenabgabe im Vergleich zu anderen europäischen Metropolen. 15.05.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,8 Prozent auf 11.897 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 82. 15.05.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist heiter, zeitweise bewölkt, es bleibt trocken, Höchstwerte zwischen 10 und 17 Grad. 15.05.2019 15:15 Uhr 
