# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2019:


## KBA startet neues Anhörungsverfahren gegen Daimler
Flensburg: Das Kraftfahrt-Bundesamt hat angeblich eine bisher unbekannte unzulässige Abschaltvorrichtung bei Dieselautos von Daimler entdeckt. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" leitete die Behörde ein formelles Anhörungsverfahren gegen den Konzern ein. Es seien 60.000 Fahrzeuge des Mercedes-Benz-Modells GLK 220 CDI betroffen. Laut dem Bericht war das Kraftfahrt-Bundesamt bereits im vergangenen Herbst auf die Software-Funktion gestoßen. Wegen der Abschaltvorrichtung soll der Stickoxid-Grenzwert von 180 Milligramm pro Kilometer im Straßenbetrieb deutlich überschritten worden sein. Ein Daimler-Sprecher bestätigte das Anhörungsverfahren. Man prüfe den Sachverhalt und wolle mit der Behörde zusammenarbeiten. 14.04.2019 08:00 Uhr 

## IS-Terror: Haldenwang sieht Gefahr nicht gebannt
Berlin: Der Präsident des Bundesverfassungsschutzes, Haldenwang, warnt davor, die Terrororganisation Islamischer Staat nach ihrer militärischen Niederlage zu unterschätzen. Er könne beim IS keine Entwarnung geben, sagte Haldenwang der "Welt am Sonntag". Es müsse jederzeit mit einem Anschlag auch in Deutschland gerechnet werden. Die Zahl der Menschen, die der Verfassungsschutz als potenziell gefährliche Islamisten einstuft, ist laut Haldenwang im vergangenen Jahr um mehr als 300 auf 2.240 gestiegen. Hinzu kämen eventuelle IS-Rückkehrer. 14.04.2019 08:00 Uhr 

## Malta lässt 62 Bootsflüchtlinge vorerst an Land
Valletta: 	Malta hat die 62 Flüchtlinge vom deutschen Rettungsschiff "Alan Kurdi" an Land gelassen. Ein Boot der maltesischen Marine brachte die Menschen in den Hafen der Hauptstadt Valetta. Wie die Regierung Maltas erklärte, kann keiner der Migranten auf der Insel bleiben. Sie sollen nach Deutschland, Frankreich, Luxemburg und Portugal kommen. Die "Alan Kurdi" hatte die 62 Bootsflüchtlinge vor zehn Tagen vor der libyschen Küste an Bord genommen. Das Schiff der deutschen Organisation "Sea Eye" bekam allerdings keine Genehmigung, einen europäischen Mittelmeerhafen anzulaufen. 14.04.2019 08:00 Uhr 

## Parlamentswahlen: Rückt Finnland nach rechts?
Helsinki: In Finnland wird heute ein neues Parlament gewählt. Es geht um 200 Mandate. Wahlberechtigt sind etwa 4,5 Millionen Finnen. Laut Umfragen liegen fünf Parteien bei 12 bis 19 Prozent. Die besten Chancen auf den Wahlsieg haben demnach die Sozialdemokraten. Stark zugelegt hat auch die rechtspopulistische Partei "Die Finnen". Sie stand in den Befragungen zuletzt auf Rang zwei. Auf den weiteren Plätzen folgen die konservative Nationale Sammlungspartei und das liberale Zentrum des bisherigen Ministerpräsidenten Sipilä. Die Wahllokale schließen um 19 Uhr. 14.04.2019 08:00 Uhr 

## Sudan: Militärrat hebt nächtliche Ausgangssperre auf
Khartum: Angesichts der Massenproteste im Sudan will die neue Militärführung die Lage im Land beruhigen. Der Chef des Militärrats, al-Burhan, hob die nächtliche Ausgangssperre auf. Zugleich ordnete er die Freilassung zahlreicher Häftlinge an. Sie waren während der Amtszeit des langjährigen Staatschefs al-Baschir festgenommen worden. Am vergangenen Donnerstag hatte die sudanesische Armee den Machthaber zum Rücktritt gezwungen. Er war 30 Jahre Staatschef. Das Militär will den Sudan für eine Übergangszeit von zwei Jahren regieren. 14.04.2019 08:00 Uhr 

## A7-Tunnel soll Ruhe in Hamburgs Norden bringen
Hamburg: Nach rund 50 Jahren mit Autobahnlärm soll im Stadtteil Stellingen von heute an ein Betondeckel über der A 7 den Anwohnern Ruhe garantieren. In diesen Minuten wird der Verkehr durch eine knapp 900 Meter lange Tunnelröhre geleitet. Weiter nördlich in Hamburg-Schnelsen hat die A 7 bereits seit Mitte vergangenen Jahres einen Lärmschutzdeckel. 14.04.2019 08:00 Uhr 

## Borussia Dortmund ist vorerst wieder Spitzenreiter
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund vorerst wieder die Tabellenführung übernommen. Die Westfalen gewannen mit 2:1 gegen Mainz. Bayern München kann heute allerdings mit einem Sieg in Düsseldorf wieder vorbeiziehen. Außerdem spielten:
Bremen - Freiburg  2:1,
Leipzig - Wolfsburg  2:0,
Hannover - Mönchengladbach  0:1  und
Stuttgart - Leverkusen  0:1.
Und Christina Hammer hat die Boxweltmeisterschaft gegen Claressa Shields aus den USA verloren. Durch die Niederlage büßte die Dortmunderin ihren WM-Titel im Mittelgewicht ein. Das Duell in Atlantic City galt als größter Frauenkampf in der Boxgeschichte. 14.04.2019 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute oft stark bewölkt und gebietsweise etwas Regen, im Süden teils Schneeregen. Später an der Ostsee freundlich. Höchstwerte 5 bis 12 Grad. Morgen überwiegend sonnig oder leicht bewölkt und trocken. Höchstwerte 7 bis 14 Grad. Am Dienstag heiter, zur Ostsee hin wolkiger, 7 bis 15 Grad. 14.04.2019 08:00 Uhr 
