# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2019:


## Unterhaus stimmt wieder gegen Brexit-Vertrag
London: Das britische Unterhaus hat den mit der EU ausgehandelten Austrittsvertrag wieder abgelehnt. 344 Abgeordnete stimmten gegen den Vertrag, 286 dafür. Premierministerin May sagte, die Ablehnung werde schwere Folgen haben. Sie warnte vor einem ungeordneten Brexit am 12. April. Ursprünglich wollte Großbritannien die EU bereits heute verlassen. Oppositionsführer Corbyn brachte noch einmal Neuwahlen ins Gespräch. Die EU kündigte nach der Entscheidung im Unterhaus einen Sondergipfel an. Ratspräsident Tusk sagte, er habe beschlossen, ein Treffen der Staats- und Regierungschefs am 10. April einzuberufen. 29.03.2019 16:15 Uhr 

## Gebühr für Polizeieinsätze grundsätzlich rechtmäßig
Leipzig: 	Fußball-Vereine können bei sogenannten Hochrisikospielen grundsätzlich an den Einsatzkosten für die Polizei beteiligt werden. Das entschied das Bundesverwaltungsgericht. Der konkrete Streitfall zwischen der Hansestadt Bremen und der Deutschen Fußball Liga wurde allerdings an das Oberverwaltungsgericht Bremen zurückverwiesen. Es müssten noch Detailfragen geklärt werden. Die Hansestadt verlangt von der Deutschen Fußball Liga rund 400 000 Euro. Diese Kosten waren bei einem Hochrisikospiel 2015 zwischen Werder Bremen und dem Hamburger SV angefallen. 29.03.2019 16:15 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen geht im März wieder zurück
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im März erneut gesunken. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, waren im auslaufenden Monat gut 2,3 Millionen Frauen und Männer erwerbslos gemeldet. Das seien 72.000 weniger als im Februar und etwa 157.000 weniger als vor einem Jahr. Die Quote liegt jetzt bei 5,1 Prozent. Der Chef der Bundesagentur, Scheele, sagte, die einsetzende Frühjahrsbelebung mache sich trotz des nachlassenden konjunkturellen Rückenwindes auf dem deutschen Arbeitsmarkt bemerkbar. 29.03.2019 16:15 Uhr 

## Schüler wollen besseren Klimaschutz
Norderstedt: Im Norden haben wieder Hunderte Schüler und Schülerinnen für mehr Klimaschutz demonstriert. Allein in Norderstedt in Schleswig-Holstein gingen etwa 500 junge Menschen auf die Straße. Protestaktionen gab es auch in Kiel, Neumünster, Braunschweig, Göttingen und Bremen. Sie beteiligten sich an der Kampagne "Fridays for Future", die von der Schwedin Greta Thunberg ins Leben gerufen wurde. Sie nahm an einer Demonstration in Berlin teil. Die 16-Jährige sagte in einer kurzen Rede, die älteren Generationen hätten es nicht geschafft, die größte Krise der Menschheit zu meistern. Die Proteste seien erst der Anfang vom Anfang. 29.03.2019 16:15 Uhr 

## NDR Rundfunkrat wählt Joachim Knuth
Hamburg: 	Hörfunkdirektor Joachim Knuth wird neuer Stellvertretender Intendant des NDR. Das hat der NDR Rundfunkrat heute entschieden. Das Gremium folgte einem entsprechenden Vorschlag des Verwaltungsrats. Knuth wird zum 1. Juli Nachfolger von Arno Beyer, der in den Ruhestand geht. Der 59-jährige Knuth ist seit 1985 im NDR und seit 2008 Programmdirektor Hörfunk. In Personalunion wird er als stellvertretender Intendant ständiger Vertreter des Intendanten sein und ihn gemeinsam mit den anderen Direktorinnen und Direktoren beraten. Die Vorsitzende des NDR Rundfunkrats, Cornelia Nenz, sagte, mit Joachim Knuth übernehme ein hervorragender Journalist und erfolgreicher Medienmanager das Amt. 29.03.2019 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  11.493  Punkten. Das ist ein Plus von  0,6  Prozent. Der Dow Jones:  25.838  Punkte; plus  0,5  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  12 25 . 29.03.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend überwiegend freundlich und trocken. Höchstwerte 13 bis 17 Grad, an den Küsten bis 12 Grad. In der Nacht gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 7 bis 2 Grad. 29.03.2019 16:15 Uhr 
