# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2019:


## EU-Wahl in Lettland, Slowakei und Malta
Riga: Am dritten Tag der EU-Wahl stimmen heute Lettland, Malta und die Slowakei über das neue Europa-Parlament ab. Außerdem wird in Tschechien die Wahl fortgesetzt. Gestern waren auch die Iren aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Dort weisen Nachwahlbefragungen auf einen Sieg der pro-europäischen Kräfte hin. Eine erste Prognose gibt es aus den Niederlanden, die am Donnerstag über ihre Kandidaten für das neue Europa-Parlament abgestimmt haben. Danach konnten auch dort die pro-europäischen Kräfte zugelegt haben. Die Briten, die die Europäische Union eigentlich verlassen wollen, haben ebenfalls bereits abgestimmt. In Deutschland öffnen die Wahllokale ebenso wie in den meisten Mitgliedsstaaten erst morgen. 25.05.2019 06:45 Uhr 

## US-Regierung umgeht Kongress bei Waffenverkäufen
Washington: Die US-Regierung hat wegen der Spannungen mit Iran den nationalen Notstand erklärt, um Waffen in den Nahen Osten liefern zu können. Außenminister Pompeo sagte, man wolle Saudi-Arabien, die Vereinigten Arabischen Emirate und Jordanien dabei unterstützen, sich gegen die - so wörtlich - iranische Aggression zu schützen. Die Waffenlieferungen sollten dabei helfen, die Stabilität im Nahen Osten zu erhöhen. Die Demokraten im US-Senat reagierten empört auf die Entscheidung der Regierung. Präsident Trump nutze ein gesetzliches Schlupfloch, um den Kongress zu umgehen, hieß es. In den USA haben Senat und Repräsentantenhaus normalerweise ein Mitspracherecht bei Waffenexporten und können diese auch blockieren. Lieferungen an Saudi-Arabien sind besonders umstritten, weil das Land Krieg im Jemen führt. 25.05.2019 06:45 Uhr 

## Rückschlag für Trumps Mauerpläne
Washington: US-Präsident Trump hat im Zusammenhang mit der von ihm geplanten Mauer an der Grenze zu Mexiko einen Rückschlag erlitten. Ein Bundesrichter in Kalifornien hat untersagt, Mittel aus dem Verteidigungsministerium für den Bau zu verwenden. Zur Begründung hieß es, das Geld sei nicht ausdrücklich für Grenzanlagen freigegeben worden. Das Vorgehen der Regierung widerspreche dem Prinzip der Gewaltenteilung. Trump verlangt vom Verteidigungsministerium, eine Milliarde Dollar zum Bau der Grenzanlagen beizusteuern. Insgesamt sollen sie 6,7 Milliarden Dollar kosten. 25.05.2019 06:45 Uhr 

## Strache-Video: Anwalt räumt Mitwirkung ein
Wien: Im Zusammenhang mit dem Enthüllungsvideo über den FPÖ-Politiker Strache gibt es eine neue Entwicklung. Medienberichten zufolge hat ein österreichischer Anwalt erklärt, an der Falle mitgewirkt zu haben. Danach ließ er erklären, dass es sich um ein zivilgesellschaftliches Projekt gehandelt habe. Der verdeckte Kameraeinsatz sei zur Aufdeckung von Missständen zulässig. Schon vor zwei Tagen war in den Medien von einem Wiener Anwalt die Rede gewesen. Dieser soll den ersten Kontakt zwischen der angeblichen russischen Oligarchen-Nichte und dem zurückgetretenen FPÖ-Fraktionschef Gudenus vermittelt haben, der auch auf dem Strache-Video zu sehen ist. Unklar ist, ob es sich um denselben Anwalt handelt. 25.05.2019 06:45 Uhr 

## Ingolstadt gewinnt Hinspiel in der Regelation
Zum Sport: Der FC Ingolstadt hat gute Aussichten, auch in der kommenden Saison in der zweiten Fußball-Bundesliga zu spielen. Die Mannschaft konnte sich gestern in der Relegation beim Drittligisten Wehen Wiesbaden mit 2:1 durchsetzen. Das Rückspiel findet am Dienstag statt. 25.05.2019 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 25.585 Punkte; plus 0,4 Prozent. und
der Dax 12.011 Punkte; plus 0,5 Prozent. 25.05.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute wechselhaft bewölkt mit etwas Sonne an den Küsten, überall durchweg trocken bei 13 bis 20 Grad. 25.05.2019 06:45 Uhr 
