# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2019:


## Johnson droht mit Neuwahlen im Streit um den Brexit
London: Der britische Premierminister Johnson droht im Streit über den Brexit mit Neuwahlen. Wie es aus Regierungskreisen heißt, könnte der Tory-Chef bereits morgen eine entsprechende Beschlussvorlage ins Parlament einbringen. Johnson will verhindern, dass die Opposition und etwa 20 Mitglieder seiner Partei die Option für einen sogenannten harten Brexit blockieren - also einen EU-Austritt ohne Abkommen. Seine politischen Gegner wollen dagegen versuchen, die Regierung zu einer Fristverlängerung zu verpflichten, falls bis zum 19. Oktober kein Austrittsabkommen mit der EU ausgehandelt ist. So soll ein harter Brexit verhindert werden. Im Laufe des Tages kommt das britische Parlament zu einer Dringlichkeitssitzung zusammen. Die Abgeordneten haben nur noch wenig Zeit, denn bereits in der kommenden Woche wird das Parlament in eine mehrwöchige Zwangspause entlassen. 03.09.2019 08:15 Uhr 

## Fünf Menschen sterben durch Hurrikan
Nassau: Auf den Bahamas sind mindestens fünf Menschen durch Hurrikan "Dorian" ums Leben gekommen. Die Regierung des karibischen Inselstaates geht außerdem von etwa 20 Verletzten aus. Premierminister Minnis sprach von einer historischen Tragödie. Der Wirbelsturm habe auf den Bahamas etwa 13.000 Häuser beschädigt oder zerstört, teilte das Internationale Rote Kreuz mit. Inzwischen hat "Dorian" auf seinem Weg in Richtung der US-Küste etwas an Kraft verloren. Dort haben die Behörden in den Bundesstaaten Florida, Georgia und South Carolina angeordnet, die Küstenregionen zu evakuieren. Von den Maßnahmen sind mehr als eine Million Menschen betroffen. 03.09.2019 08:15 Uhr 

## NATO-EU-Übung beginnt in der Ostsee
Glücksburg: In der Ostsee beginnt heute die internationale Marine-Übung "Northern Coast". Daran nehmen etwa 3.000 Soldaten aus 18 NATO- und EU-Staaten teil. Mit 1.300 Armeeangehörigen stellt die Bundeswehr das größte Kontingent. Sie hat auch das Kommando. In dem Übungsszenario erhebt ein Ostsee-Anrainerstaat Anspruch auf eine der Inseln in der westlichen Ostsee und bedroht damit Seewege. Ausgestattet mit einem fiktiven UN-Mandat sollen dann die Soldaten auf 40 Schiffen die Verteidigung des Meeresgebiets proben. 03.09.2019 08:15 Uhr 

## Bootsunglück vor Santa Cruz: 8 Tote entdeckt
Sacramento: Nach dem Brand auf einem Ausflugsschiff vor der Küste des US-Bundesstaates Kalifornien werden noch 26 Menschen vermisst. Nach Angaben der Behörden bestehen kaum noch Chancen, sie lebend zu finden. Acht Leichen wurden von Rettungskräften entdeckt. Als das Feuer auf dem Schiff ausbrach, ankerte es nur 20 Meter vor der Insel Santa Cruz. Die 34 Passagiere schliefen unter Deck und wurden offenbar von den Flammen eingeschlossen. Lediglich fünf Besatzungsmitgliedern gelang es, sich durch einen Sprung ins Wasser zu retten. Die Brandursache ist noch unklar. 03.09.2019 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt unverändert bei 20.625  Punkten. Die Börse in New York blieb wegen eines Feiertages geschlossen. Der Dax steht aktuell bei  11.948  Punkten. Das ist ein Minus von  0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  09 50 . 03.09.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute vom Emsland bis zur Ostsee stark bewölkt mit Regen, einzelne Gewitter möglich. In Südniedersachsen und in Vorpommern längere trockene Abschnitte. Im Laufe des Nachmittags Wetterberuhigung. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 03.09.2019 08:15 Uhr 
