# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2019:


## Missbrauchsopfer: Papstrede nur pastorales Blabla
Rom:		Opferverbände, Kirchenrechtler und Politiker sind von den Ergebnissen der Missbrauchskonferenz im Vatikan enttäuscht. Betroffene bezeichneten die Schlussansprache von Papst Franziskus als "pastorales Blabla" und warfen der Kirche vor, die Schuld immer noch bei anderen zu suchen. Für den deutschen Opferverband "Eckiger Tisch" zeigt die Ansprache, dass der Vatikan keine wirklichen Veränderungen wolle. Justizministerin Barley forderte die katholische Kirche auf, ihre Geheimarchive zu öffnen. Fälle von Kindesmissbrauch seien von staatlichen Gerichten zu beurteilen, sagte Barley. Papst Franzikus hatte nach drei Tagen Beratung mit Bischöfen aus aller Welt zwar erneut die besondere Verantwortung der katholischen Kirche betont. Konkrete Reformvorschläge machte er jedoch nicht. 24.02.2019 19:00 Uhr 

## EU: Maduro muss Hilfe ins Land lassen
Brüssel: Die EU hat den venezolanischen Präsidenten Maduro aufgefordert, die Hilfslieferungen für die Menschen in seinem Land nicht länger zu blockieren. Die Weigerung des Regimes in Caracas, die Notlage anzuerkennen, führe zu einer Eskalation der Situation, sagte die Außenbeauftragte der EU, Mogherini. Zudem müsse jede Form der Gewalt vermieden werden. Die USA kündigten an, stärker in den Machtkampf des südamerikanischen Landes einzugreifen. Außenminister Pompeo nannte aber keine konkreten Pläne. Bei dem Versuch der venezolanischen Opposition, Hilfsgüter ins Land zu holen, war es gestern zu Ausschreitungen an den Grenzen gekommen. dabei soll es Tote und Hunderte Verletzte gegeben haben. 24.02.2019 19:00 Uhr 

## EU-Gipfeltreffen mit Arabischer Liga
Scharm el Scheich:    Ägyptens Staatschef al-Sisi hat die Europäische Union aufgerufen, gemeinsam den Kampf gegen den Terror zu verschärfen. Der Terror habe sich wie eine schädliche Plage in der Welt verbreitet, sagte Al-Sisi zum Auftakt des ersten Gipfels der Arabischen Liga und der EU. Beide Seiten müssten nun dringend zusammenstehen, um dieser vereinigt zu begegnen. Der hochrangige Gipfel in Ägypten zeige, dass die beiden Regionen mehr verbinde als trenne. Bei dem zweitägigen Treffen am Roten Meer sind fast 50 Staatsoberhäupter und Regierungsvertreter zusammengekommen. Für Deutschland nimmt Bundeskanzlerin Merkel teil. 24.02.2019 19:00 Uhr 

## UN: 927 tote Kinder - entsetzliche Lage in Afghanistan
Kabul: Für die Menschen in Afghanistan wird das Leben immer gefährlicher. Nach Angaben der Vereinten Nationen sind im vergangenen Jahr mehr als 3.000 Zivilisten getötet worden. Das ist die höchste Zahl seit 2009. Als besonders schockierend bezeichnet die zuständige UN-Mission die steigende Zahl getöteter Kinder. Demnach sind vergangenes Jahr 927 Mädchen und Jungen ums Leben gekommen - so viele wie nie zuvor. 24.02.2019 19:00 Uhr 

## Zwei Streifenwagen in Hannover zusammengestoßen
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt sind zwei Streifenwagen auf dem Weg zu einem Einsatz zusammengestoßen. Nach Angaben der Polizei wurden sieben Beamte verletzt. Demnach waren beide Wagen mit Blaulicht und Sirene unterwegs, als sie auf einer Kreuzung kollidierten. Die Polizei sucht Zeugen. Die Beamten wollten in die Nordstadt fahren und dort eine Auseinandersetzung zwischen Anhängern des Fußball-Bundesligisten Hannover 96 und Angehörigen der linken Szene klären. 24.02.2019 19:00 Uhr 

## Hannover verliert schon wieder
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 im Kampf gegen den Abstieg eine weitere Niederlage hinnehmen müssen. Die Niedersachsen verloren gegen Frankfurt mit 0:3 In der zweiten Liga spielten:
Regensburg - Hamburger SV		2:1
Magdeburg - Paderborn 1:1
und
Aue - Duisburg 					0:0 Bei den Nordischen Ski-Weltmeisterschaften hat das deutsche Team zwei weitere Goldmedaillen gewonnen. Die Skispringer Karl Geiger, Richard Freitag, Stephan Leyhe und Markus Eisenbichler holten den Sieg im Mannschaftswettbewerb von der Großschanze. Zuvor hatten die Nordischen Kombinierer Eric Frenzel und Fabian Rießle WM-Gold im Teamsprint gewonnen. Und in der Handball-Champions-League hat Flensburg-Handewitt einen weiteren Sieg eingefahren. Die Norddeutschen gewannen gegen Zagreb mit 22 zu 21. Im EHF-Pokal hat der THW Kiel mit 37:23 gegen GOG Gudme aus Dänemark gewonnen. Hannover-Burgdorf verlor dagegen beim ungarischen Vertreter Tatabanya mit 25:28. 24.02.2019 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht teils klar mit etwas Hochnebel im Norden und Osten, Tiefstwerte plus 4 bis minus 5 Grad. Morgen nach anfänglichem Nebel überwiegend freundlich und trocken bei 5 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag verbreitet freundlich und trocken, maximal 6 bis 17 Grad. Am Mittwoch sonnig und trocken bei 8 bis 18 Grad. 24.02.2019 19:00 Uhr 
