# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2019:


## EU-Gipfel zu Brexit startet
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt treffen zur Stunde die EU-Staats- und Regierungschefs zu ihrem Frühjahrsgipfel ein. Hauptthema ist der Brexit. Gut eine Woche vor dem offiziellen Austrittstermin ist weiterhin völlig unklar, wie und ob überhaupt der Austritt Großbritanniens aus der EU geregelt wird. Premierministerin May hat Brüssel darum gebeten, den Brexit bis Ende Juni zu verschieben. Ob die übrigen 27 Mitgliedsländer dem zustimmen, ist offen. Bundeskanzlerin Merkel warb in einer Regierungserklärung am Vormittag noch einmal für einen geordneten Austritt Großbritanniens. Die EU könne einer dreimonatigen Verschiebung grundsätzlich zustimmen, sagte Merkel im Bundestag. Voraussetzung dafür sei, dass das Unterhaus in London den Brexit-Vertrag in der kommenden Woche doch noch billige. 21.03.2019 14:15 Uhr 

## Bundestag für stärkere Familienförderung
Berlin: Der Bundestag hat für eine stärkere Förderung einkommensschwacher Familien gestimmt. Damit wird der Kinderzuschlag von 170 auf 185 Euro pro Kind und Monat erhöht. Die Hürden für entsprechende Anträge sollen verringert werden, so dass künftig deutlich mehr Kinder anspruchsberechtigt sind. Zudem wird das sogenannte Bildungs- und Teilhabepaket ausgebaut. Bedürftige Kinder sollen darüber ein kostenloses warmes Mittagessen in Schule oder Kita und einen kostenlosen Fahrschein für den öffentlichen Nahverkehr erhalten. 21.03.2019 14:15 Uhr 

## Lockerbie-Attentat: Vernehmung von Ex-Stasi-Mitarbeitern
Berlin: Im Zusammenhang mit dem Lockerbie-Attentat vor mehr als 30 Jahren werden unter anderem in Deutschland mehrere mutmaßliche frühere Mitarbeiter der DDR-Staatssicherheit vernommen. Wie die Berliner Generalstaatsanwaltschaft mitteilte, liegen entsprechende Rechtshilfeersuchen aus Schottland vor, um die Hintergründe aufzuklären. Einem Medienbericht zufolge gehen schottische Staatsanwälte der Frage nach, ob Stasi-Agenten Teil der Terror-Verschwörung des ehemaligen libyschen Diktators Gaddafi waren, der das Attentat angeordnet haben soll. Am 21. Dezember 1988 war ein Flugzeug der US-Gesellschaft Pan Am mit 259 Menschen an Bord über dem schottischen Ort Lockerbie explodiert. Elf weitere Menschen wurden am Boden getötet. 2001 war ein libyscher Geheimdienstoffizier verurteilt worden. Libyen zahlte eine milliardenhohe Entschädigung an die Hinterbliebenen der Opfer. 21.03.2019 14:15 Uhr 

## EuGH urteilt über Krankentransport-Aufträge
Luxemburg: Aufträge für den Transport von Notfall-Patienten können auch ohne öffentliche Ausschreibung an gemeinnützige Organisationen vergeben werden. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Im Urteil heißt es zur Begründung, bei der Betreuung und Versorgung von Patienten im Rettungswagen handele es sich um Gefahrenabwehr. Bislang werden die Einsatzwagen überwiegend vom DRK und anderen Hilfsorganisationen gestellt. 21.03.2019 14:15 Uhr 

## Menschen in Mosambik warten auf Rettung
Maputo: In den Überschwemmungsgebieten in Mosambik sitzen nach Angaben der Regierung noch mindestens 15.000 Menschen fest. Der Umweltminister des Landes erklärte, es sei ein Rennen gegen die Zeit. Die von Wassermassen eingeschlossenen Menschen müssten dringend mit Nahrung, Decken und Medikamenten versorgt werden. Nach seinen Angaben wurden bis zur Stunde mehr als 200 Todesopfer gezählt. Hilfsorganisationen gehen allerdings davon aus, dass die Zahl der Toten noch deutlich steigen wird. In der Region Beira war vor einer Woche ein Zyklon der Stärke vier auf Land getroffen. Auch Simbabwe und Malawi sind betroffen. Dort kamen insgesamt 150 Menschen ums Leben. 21.03.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1 Prozent auf 11.488 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 84. 21.03.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend trüb, im südlichen Niedersachsen freundlicher, Temperaturen um 10 Grad an Nord- und Ostsee; bis 17 Grad an der Leine. 21.03.2019 14:15 Uhr 
