# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2019:


## Politische Lager in Venezuela gespalten
Caracas: In Venezuela haben Präsident Maduro und sein Gegner Guaidó erneut zehntausende Demonstranten mobilisiert. Guaidó forderte seine Anhänger in Caracas auf, solange zu protestieren, bis Maduro vorgezogene Präsidentenwahlen ankündigt. Die nächsten Wochen seien entscheidend. Maduro sagte hingegen vor Unterstützern, er sei der wahre Präsident Venezuelas und werde sich nicht zurückziehen. Der Sozialist erhält in dem Machtkampf bislang Rückendeckung von der Militärführung des Landes, genauso von Russland und China. Die USA, Kanada und mehrere lateinamerikanische Länder haben hingegen Guaidó als Übergangspräsidenten anerkannt. Deutschland und weitere EU-Länder wollen nachziehen, wenn Maduro auch heute keine Präsidentenwahl ankündigt. Venezuela steckt in einer schweren wirtschaftlichen Krise. In den vergangenen Monaten sind Millionen Menschen aus dem Land geflohen. 03.02.2019 09:00 Uhr 

## Heil legt Konzept für Grundrente vor
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat ein Konzept für die von der Großen Koalition vereinbarte Grundrente vorgelegt. Es gehe darum, die Rente von ehemaligen Geringverdienern um monatlich auf bis zu 900 Euro aufzustocken, sagte der SPD-Politiker dem ARD-Hauptstadtstudio. Viele Menschen, die ihr Leben lang hart gearbeitet hätten, landeten als Rentner in der Grundsicherung. Das müsse geändert werden, so Heil. Union und SPD hatten sich in ihren Koalitionsverhandlungen auf die neue Grundrente für ehemalige Geringverdiener verständigt. Sie soll mindestens zehn Prozent über der Grundsicherung liegen und aus Steuermitteln finanziert werden. 03.02.2019 09:00 Uhr 

## Fahrverbote: Scheuer befürchtet Massenproteste
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer befürchtet wegen der Verhängung von Fahrverboten für Diesel-Fahrzeuge Massenproteste in Deutschland. Die Menschen wollten zwar, dass die Politik das Klima schütze und die Luft rein halte, sagte der CSU-Politiker. Allerdings nicht mit Fahrverboten, Tempo-Limits oder Steuererhöhungen. Gestern hatten in Stuttgart gut 800 Menschen gegen das dort verhängte Diesel-Fahrverbot protestiert. 03.02.2019 09:00 Uhr 

## Bundeskanzlerin Merkel reist nach Japan
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel reist heute zu einem zweitägigen Besuch nach Japan. In der Hauptstadt Tokio steht zunächst ein Gespräch mit Ministerpräsident Abe auf dem Programm. Dabei dürften internationale Konflikt-Themen wie die Aufkündigung des INF-Abrüstungsvertrages und die Lage in Venezuela zur Sprache kommen. Im Mittelpunkt der Reise stehen die Wirtschaftsbeziehungen von Deutschland und Japan. Merkel wird von mehreren deutschen Managern begleitet, die sich in Tokio über Themen wie Digitalisierung, künstliche Intelligenz und autonomes Fahren austauschen wollen. 03.02.2019 09:00 Uhr 

## Papst besucht Vereinigte Arabische Emirate
Rom: Papst Franziskus reist heute in die Vereinigten Arabischen Emirate. Es ist das erste Mal, dass ein Oberhaupt der Katholischen Kirche zu Gast auf der Arabischen Halbinsel ist. Im Zentrum des Besuchs steht ein interreligiöses Treffen, das morgen beginnt. Daran nehmen Hunderte Vertreter verschiedener Religionen teil. 03.02.2019 09:00 Uhr 

## Schneechaos: Brennerautobahn wieder frei
Bozen: Nach massiven Schneefällen in Norditalien ist die Brennerautobahn wieder für den Verkehr geöffnet worden. Den Behörden zufolge haben Hunderte Helfer die Fahrspuren der A22 Stück für Stück wieder befahrbar gemacht. Zuvor hatte an der Grenze zu Österreich ein Lawinenabgang die Lage verschärft. Zahlreiche Menschen mussten die Nacht in ihren Autos verbringen. Für heute wurden weitere Schneefälle vorausgesagt. 03.02.2019 09:00 Uhr 

## Bundesliga: Wolfsburg gewinnt in Berlin
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg den ersten Sieg in der Rückrunde geschafft. Die Niedersachsen gewannen bei Hertha BSC mit 1:0. Werder Bremen musste sich dagegen mit einem 1:1 beim 1. FC Nürnberg begnügen. Im Abendspiel gewann Borussia Mönchengladbach mit 2:0 bei Schalke 04 und verbesserte sich dadurch in der Tabelle auf Platz zwei. Die weiteren Ergebnisse:
Bayer Leverkusen - Bayern München  3:1
Eintracht Frankfurt - Borussia Dortmund 1:1
und
TSG Hoffenheim - Fortuna Düsseldorf 1:1. 03.02.2019 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute anfangs oft bewölkt, zum Harz hin etwas Schnee möglich, später zunehmend aufgelockert und teils sonnig. Höchstwerte 1 Grad an der Müritz bis 6 Grad im Oldenburger Land. Morgen im Westen und Norden meist dichte Wolken, im Verlauf etwas Schneeregen oder Schnee. Sonst zunächst oft heiter, später wolkiger. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag gebietsweise Schnee, später von Westen her Regen bei 2 bis 6 Grad. Am Mittwoch im Nordwesten Regen, im Südosten freundlich, 3 bis 8 Grad. 03.02.2019 09:00 Uhr 
