# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2019:


## Kabinett beschließt Finanzierung des Klimapakets
Berlin: Das Bundeskabinett hat einen milliardenschweren Ergänzungshaushalt zum geplanten Klimapaket beschlossen. Die Vorlage von Finanzminister Scholz sieht bis 2023 Ausgaben in Höhe von gut 54 Milliarden Euro vor. Darin enthalten sind unter anderem Fördergelder für den Kauf von Elektroautos und neuen Heizungen, aber auch die Absenkung der Mehrwertsteuer auf Bahnreisen. Finanzieren will die Bundesregierung das unter anderem mit der Einführung eines Preises für den Ausstoß von CO2.
Scholz hatte vor allem diese Maßnahme heute früh noch einmal gegen Kritik verteidigt. Es sei richtig, beim CO2-Preis nicht zu hoch einzusteigen und die Abgabe dann jedes Jahr ein bisschen steigen zu lassen, sagte Scholz im ARD-Morgenmagazin. Langfristig würden die Einnahmen aus der CO2-Bepreisung eher geringer ausfallen, weil der Verbrauch schädlicher Treibhausgase im Zuge des Klimaschutz-Pakets zurückgehen werde. 02.10.2019 10:45 Uhr 

## Kiel: Feiern zur Deutschen Einheit beginnen
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt starten heute die zentralen Feiern zum Tag der Deutschen Einheit. In den kommenden zwei Tagen werden dazu mehr als eine halbe Million Besucher erwartet. Eröffnet wird das Bürgerfest am Mittag von Ministerpräsident Günther und Kiels Oberbürgermeister Kämpfer. Der offizielle Festakt zum Tag der Deutschen Einheit findet morgen mit Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel statt. Steinmeier forderte die Deutschen in der ARD auf, ihr demokratisches Bekenntnis deutlicher zu zeigen. In der Bevölkerung registriert der Bundespräsident wachsende Risse. Der Ton zwischen einzelnen Teilen der Gesellschaft habe sich verändert. Auseinandersetzungen dürften aber nicht sofort abgleiten ins Schwarz-Weiße, in Beschimpfungen oder sogar in Hass, so Steinmeier. 02.10.2019 10:45 Uhr 

## Johnson will neuen Brexit-Vorschlag machen
Manchester: Im Streit über den Brexit will der britische Premierminister Johnson heute einen letzten Einigungsvorschlag vorstellen. Sollte die EU nicht darauf eingehen, werde Großbritannien keine weiteren Verhandlungen führen, hieß es in vorab veröffentlichen Ausschnitten aus Johnsons geplanter Abschlussrede auf dem Parteitag der Konservativen. Dann werde das Land am 31. Oktober ohne Abkommen aus der Europäischen Union austreten. Medienberichten zufolge verlangt Johnson vor allem in der sogenannten Backstop-Frage weitgehende Zugeständnisse von Brüssel. So solle es zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Irland zwar Zollkontrollen geben, allerdings nicht direkt an der Grenze. 02.10.2019 10:45 Uhr 

## Streiks in Griechenland
Athen: In Griechenland haben Streiks den Schiffs- und Bahnverkehr fast vollständig lahmgelegt. Die meisten Fähren sind in den Häfen geblieben, es fahren kaum Busse und Bahnen. Medienberichten zufolge werden außerdem alle staatlichen Schulen bestreikt. Der Arbeitskampf richtet sich gegen weitere Sparmaßnahmen und Privatisierungen. Die Gewerkschaften befürchten Entlassungen, obwohl die Regierung dies ausschließt. Es ist der zweite große Streiktag in Griechenland nach dem Wahlsieg der Konservativen unter Ministerpräsident Mitsotakis. 02.10.2019 10:45 Uhr 

## Schlagerstar Karel Gott ist tot
Prag: Der tschechische Schlagerstar Karel Gott ist tot. Er starb gestern Abend im Alter von 80 Jahren, wie seine Familie bestätigte. Erst vor drei Wochen hatte der Sänger öffentlich gemacht, dass er an akuter Leukämie litt. Während seiner Karriere sang Karel Gott in zahlreichen Sprachen, am erfolgreichsten waren seine Alben auf Tschechisch und Deutsch. Schätzungen zufolge verkaufte er mehr als 50 Millionen Tonträger. In Deutschland wurde Karel Gott vor allem durch das Titellied der Zeichentrickserie "Biene Maja" bekannt 02.10.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Mal Sonne, mal dichte Wolken und gelegentlich Schauer, am Nachmittag und Abend vereinzelt auch Gewitter möglich. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. 02.10.2019 10:45 Uhr 
