# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2019:


## Bundestag: Mehr Geld für Pflegekräfte und Beamte
Berlin: Pflegekräfte sollen in Deutschland besser bezahlt werden. Der Bundestag hat ein Gesetz von Arbeitsminister Heil verabschiedet. Ziel ist es, über eine Tarifvereinbarung zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern höhere Löhne zu erreichen. Heil will einen entsprechenden Tarifvertrag dann für allgemeinverbindlich erklären. Anderenfalls soll es höhere Mindestlöhne in der Pflege geben. Zudem beschloss das Parlament das Aus des sogenannten "Gelben Scheins". Die Krankmeldung auf Papier soll durch eine digitale Bescheinigung ersetzt werden. Ferner hat der Bundestag ein Paket verabschiedet, das deutlich höhere Zulagen und Prämien für Bundesbeamte, Bundespolizisten, Richter und Soldaten vorsieht. Besonders kräftig steigt der Zuschlag für Soldaten im Auslandseinsatz. Heute diskutiert das Parlament über mehrere Beschlüsse der Regierung zum Klimaschutz. 25.10.2019 06:45 Uhr 

## USA wollen Ölfelder in Syrien schützen
Washington: Die USA wollen offenbar zusätzliche Truppen nach Syrien schicken, um die Ölfelder im Osten des Landes zu schützen. Damit solle verhindert werden, dass die Ölfelder wieder unter die Kontrolle der Terrororganisation IS oder andere Akteure fallen, sagte ein Vertreter des Verteidigungsministeriums. Der Schritt sei mit dem syrischen Militärbündnis SDF abgestimmt. Medienberichten zufolge sollen bis zu 30 Panzer und zusätzliche Soldaten verlegt werden. Das Weiße Haus müsse den Plänen noch zustimmen. Vor knapp drei Wochen hatten die USA ihre Truppen im Nordosten Syriens abgezogen. Daraufhin hatte die Türkei damit begonnen, die kurdische YPG-Miliz anzugreifen und aus der Region zu vertreiben. 25.10.2019 06:45 Uhr 

## Lebensmittelkontrollen: Bund und Länder beraten
Berlin: Nach mehreren Rückruf-Aktionen für verunreinigte Lebensmittel wollen Bund und Länder heute über Konsequenzen beraten. Bundesernährungsministerin Klöckner kommt dazu am Vormittag mit ihren Kollegen aus den Ländern zusammen. Dabei soll es unter anderem um Schwachstellen und Verbesserungsmöglichkeiten gehen. Verbraucherschützer fordern schärfere Kontrollen. Kürzlich waren unter anderem bestimmte Packungen mit fettarmer Frischmilch wegen Durchfallerregern vom Markt genommen worden. In Hessen wurde Anfang Oktober der Betrieb des Wurst-Herstellers Wilke geschlossen. Bei Untersuchungen fanden Experten Listerien in Produkten der Firma. 25.10.2019 06:45 Uhr 

## Studie zur sexuellen Belästigung am Arbeitsplatz
Berlin: Jeder elfte Beschäftigte in Deutschland hat in den vergangenen drei Jahren sexuelle Belästigung am Arbeitsplatz erlebt. Das ist das Ergebnis einer Studie im Auftrag der Antidiskriminierungsstelle des Bundes, die der Funke Mediengruppe vorliegt. Frauen waren demnach mehr als doppelt so häufig betroffen wie Männer. In 53 Prozent der Fälle ging die Belästigung von Dritten aus, etwa von Kunden oder Patienten. Bei 43 Prozent handelte es sich um Kollegen, bei 19 Prozent um Vorgesetzte oder betrieblich Höhergestellte. Die Ergebnisse der Studie sollen heute öffentlich vorgestellt werden. Der kommissarische Leiter der Antidiskriminierungsstelle, Franke, sagte, sexuelle Belästigung im Job sei ein gravierendes Problem, das von den Arbeitgebern ernst genommen werden sollte. 25.10.2019 06:45 Uhr 

## Wolfsburg verpasst Sieg in Europa-League
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat der VfL Wolfsburg einen großen Schritt Richtung Zwischenrunde verpasst. Die Niedersachsen kamen bei der KAA Gent in Belgien nicht über ein 2:2 hinaus. Außerdem gewann Eintracht Frankfurt gegen Standard Lüttich mit 2:1. Borussia Mönchengladbach spielte bei AS Rom 1:1. 25.10.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute wechselnd bewölkt mit zeitweiligem Sonnenschein und dabei einzelne Schauer möglich. Häufig aber durchweg trocken. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. 25.10.2019 06:45 Uhr 
