# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2019:


## Hongkong: Wieder massive Gewalt bei Protesten
Hongkong: Die regierungskritischen Proteste in der chinesischen Sonderverwaltungszone dauern an. Die Polizei in Hongkong ging auch heute früh wieder mit Tränengas und Schlagstöcken gegen Demonstranten vor. Randalierer hatten zuvor neue Straßenbarrikaden errichtet und Steine auf Einsatzkräfte geworfen. Hunderte Regierungsgegner verschanzen sich weiter in der Polytechnischen Universität von Hongkong. Dort hatte es in der vergangenen Nacht schwere Zusammenstöße gegeben. Die Demonstranten legten in dem Gebäude Feuer und warfen Brandsätze auf Polizisten. Die Einsatzkräfte antworteten mit Wasserwerfern und Pfefferspray. Die Aktivisten fordern unter anderem freie Wahlen und den Rücktritt von Regierungschefin Lam. Die Proteste richten sich vor allem gegen den wachsenden Einfluss der chinesischen Zentralregierung in Hongkong. 18.11.2019 10:45 Uhr 

## Regierung will mehr Mobilfunk-Masten
Meseberg: Die Bundesregierung will mit einer groß angelegten Kampagne Vorbehalte in der Bevölkerung gegen Mobilfunkmasten ausräumen. Die Staatsministerin für Digitales, Bär, sagte auf NDR Info, die Regierung wolle künftig besser darüber informieren, dass keine Gesundheitsgefahren von den Anlagen ausgingen. Die Menschen wünschten sich zwar eine flächendeckende Versorgung, es gebe aber auch immer noch viele Bürgerinitiativen, die gegen den Bau neuer Mobilfunkmasten vorgingen, so die CSU-Politikerin. Kanzleramts-Chef Braun geht davon aus, dass sich der Internet- und Handyempfang in Deutschland in den kommenden zwei Jahren grundlegend verbessern wird. Dann werde jeder Landwirt auf seinem Acker die Möglichkeit haben, ein 5G-Betriebsnetz aufzubauen, sagte Braun im Morgenmagazin von ARD und ZDF. 18.11.2019 10:45 Uhr 

## Behörde: Verpackungsmüll nimmt deutlich zu
Dessau-Roßlau: In Deutschland ist die Menge des Verpackungsmülls weiter gestiegen. Wie das Umweltbundesamt mitteilte, gab es im Jahr 2017 mehr Verpackungsmüll als jemals zuvor. Es seien 18,7 Millionen Tonnen davon produziert worden. Das waren demnach knapp 230 Kilo pro Person. Gründe seien Lebensmittel und Getränke zum Mitnehmen sowie kleinere, in Plastik verpackte Portionen. Zudem gebe es mehr Waren, die online gekauft und dann per Paket versandt würden. Die Präsidentin der Behörde, Krautzberger, forderte einen Verzicht auf unnötige und aufwendige Verpackungen. Man brauche
mehr Mehrweg, nicht nur bei bei Mineralwasser und Bier. 18.11.2019 10:45 Uhr 

## Unicef beklagt Mängel beim Kinderschutz
New York: Das Kinderhilfswerk Unicef hat die Staatengemeinschaft zu mehr Anstrengungen beim Schutz von Heranwachsenden aufgefordert. Die Organisation äußerte sich mit Blick auf den 30. Jahrestag der Verabschiedung der UN-Kinderrechtskonvention am Mittwoch. Armut und Ausgrenzung bedrohten noch immer die Entwicklung von Millionen Kindern. Laut dem Unicef-Bericht, der heute veröffentlicht wurde, werden Kinderarbeit und Misshandlungen nicht ausreichend bekämpft. Allerdings gebe es auch Fortschritte. So sei etwa die Sterblichkeitsrate von Kindern unter fünf Jahren im Vergleich zu 1989 um etwa 60 Prozent gesunken. 18.11.2019 10:45 Uhr 

## Zahl der Erwerbstätigen auf Rekordhoch
Wiesbaden: In Deutschland ist die Zahl der Erwerbstätigen auf den höchsten Stand seit der Wiedervereinigung gestiegen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes gingen im dritten Quartal des laufenden Jahres 45,4 Millionen Menschen einer bezahlten Tätigkeit nach. Im Vergleich zum zweiten Vierteljahr sei dies ein Plus von 356.000 gewesen. Besonders hohe Zuwächse gab es demnach im Dienstleistungsbereich und im Baugewerbe. Die Statistiker führen die Entwicklung auf die Herbstbelebung am Arbeitsmarkt zurück. 18.11.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zumeist trüb, in Niedersachsen örtlich ergiebiger Regen. In Vorpommern aufgelockert mit etwas Sonne. Höchstwerte von 5 Grad im Weserbergland bis 12 Grad am Stettiner Haff. 18.11.2019 10:45 Uhr 
