# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2019:


## Trump: US-Marineschiff hat iranische Drohne zerstört
Washington: Die Mannschaft eines US-Marineschiffs hat nach Angaben von Präsident Trump in der Straße von Hormus eine iranische Drohne zerstört. Trump sagte, die Drohne sei dem Schiff sehr nahe gekommen und habe auch die Sicherheit der Crew bedroht. Mehrere Aufrufe, sich zurückzuziehen, seien ignoriert worden. Der US-Präsident sprach von der jüngsten von vielen provozierenden und feindlichen Aktionen des Iran gegen Schiffe, die in internationalen Gewässern operierten. Die Vereinigten Staaten behielten sich das Recht vor, ihre Interessen, Einrichtungen und Mitarbeiter zu verteidigen. Er forderte andere Länder auf, das Vorgehen Teherans zu verurteilen. Das US-Außenministerium hatte zuvor den Iran aufgefordert, einen im Persischen Golf gestoppten Öltanker umgehend freizugeben. Er war laut iranischen Revolutionsgarden am Sonntag festgesetzt worden. Die Besatzung wurde demnach festgenommen. Der Tanker habe versucht, Öl zu schmuggeln, hieß es. 18.07.2019 22:00 Uhr 

## Klimakabinett sucht nach Lösungen
Berlin: Im Kanzleramt tagt zum dritten Mal das sogenannte Klimakabinett. Im Mittelpunkt der Beratungen steht die Frage, ob der Ausstoß des klimaschädlichen Treibhausgases CO2 einen Preis bekommen soll. Dies würde Tanken und Heizen mit Öl und Gas verteuern. Vor den Beratungen sorgte Umweltministerin Schulze für Diskussionen. Sie sprach sich dafür aus, Fliegen teurer zu machen. Bis Ende September soll das neue Klimaschutz-Paket der Regierung stehen. 18.07.2019 22:00 Uhr 

## Seenotrettung: EU kann sich nicht einigen
Helsinki: Im Streit der Europäischen Union über die künftige Seenotrettung im Mittelmeer zeichnet sich kein Ende ab. Beim Treffen der EU-Innenminister fand ein Vorschlag Deutschlands und Frankreichs keine Mehrheit. Danach sollten im Mittelmeer gerettete Flüchtlinge vorerst auf eine Gruppe aufnahmebereiter Mitglieds-Länder verteilt werden. Unter anderem Italien und Malta lehnten das ab. Der italienische Innenminister Salvini sagte, man wolle nicht erster sicherer Anlaufhafen für Migranten sein. Anfang nächster Woche sind weitere Gespräche vorgesehen. 18.07.2019 22:00 Uhr 

## Maas und Lawrow: Zusammenarbeit ist wichtig
Bonn: Außenminister Maas und sein russischer Kollege Lawrow haben betont, wie notwendig die Zusammenarbeit beider Länder ist. Beide Politiker zeigten sich bei einem Treffen auf dem Petersberg bei Bonn unter anderem grundsätzlich dazu bereit, den Friedensprozess in der umkämpften Ost-Ukraine wieder in Gang zu bringen. Maas sagte, nur über offene Diskussion und den Dialog komme man zu Ergebnissen. Ohne Russland könnten die dringenden Fragen der Weltpolitik nicht beantwortet werden. Lawrow rief die EU auf, mehr zu tun, um das Atomabkommen mit dem Iran zu retten. Beide Minister nehmen am Petersburger Dialog teil. Das ist ein deutsch-russisches Dialogforum mit Vertretern aus Politik, Wirtschaft und Kultur. 18.07.2019 22:00 Uhr 

## Datenschützer warnt vor FaceApp
Berlin: Der Bundesdatenschutzbeauftragte Kelber warnt vor der Smartphone-Anwendung FaceApp. Er sagte im Südwestrundfunk, wichtige persönliche Daten könnten in die falschen Hände geraten. Kelber nannte die Nutzungsbedingungen schwammig. Auch dass nur wenig darüber bekannt sei, wer hinter FaceApp stecke, halte er für besorgniserregend. Die zuständigen Datenschutzbehörden müssten dies prüfen. Die App war 2017 von dem russischen Entwickler Wireless Lab auf den Markt gebracht worden. Das Programm bearbeitet mit Hilfe von künstlicher Intelligenz Bilder von Nutzern und verfremdet sie mit Filtern, die zum Beispiel zeigen, wie diese im Alter aussehen könnten. Mehr als 100 Millionen Anwender installierten die App, nachdem Prominente entsprechende Bilder in den Online-Netzwerken veröffentlicht hatten. 18.07.2019 22:00 Uhr 

## Simon Yates gewinnt erste Pyrenäen-Etappe
Zum Sport: Der britische Radprofi Simon Yates hat die erste Pyrenäenetappe der Tour de France gewonnen. Yates überquerte nach gut 209 Kilometern als Erster die Ziellinie in Bagneres-de-Bigorre. In Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt weiter der Franzose Julian Alaphilippe. 18.07.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts wechselnd bewölkt und Durchzug von Schauern und Gewittern. Tiefstwerte 16 bis 13 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, dazu einzelne Schauer und Gewitter, Höchstwerte 19 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zunächst freundlich, später Schauer und Gewitter bei 21 bis 30 Grad. Am Sonntag Schauer und Gewitter, im Verlauf freundlicher, 19 bis 26 Grad. 18.07.2019 22:00 Uhr 
