# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2019:


## Abgas-Skandal: Neue Vorwürfe gegen Daimler
Flensburg: Im Diesel-Skandal gibt es angeblich neue Betrugsvorwürfe gegen Daimler. Nach Informationen der "Bild am Sonntag"  hat das Kraftfahrt-Bundesamt eine bisher unbekannte unerlaubte Abschaltvorrichtung entdeckt und ein formelles Anhörungsverfahren gegen den Konzern eingeleitet. Betroffen seien 60.000 Fahrzeuge des Mercedes-Benz-Modells GLK 220 CDI mit der Abgasnorm 5. Laut dem Bericht war das Kraftfahrt-Bundesamt bereits im vorigen Herbst auf die Abschaltvorrichtung gestoßen. Durch die Software-Funktion soll der Stickoxid-Grenzwert von 180 Milligramm pro Kilometer im Straßenbetrieb deutlich überschritten worden sein. Ein Daimler-Sprecher bestätigte das Anhörungsverfahren. Man prüfe den Sachverhalt und kooperiere mit der Behörde. 14.04.2019 12:00 Uhr 

## Haldenwang hält den IS weiter für eine Gefahr
Berlin: Trotz der militärischen Niederlage des sogenannten Islamischen Staates sieht Verfassungsschutz-Präsident Haldenwang die Gefahr durch die Terror-Organisation noch nicht gebannt. Er könne beim IS keine Entwarnung geben, sagte Haldenwang der "Welt am Sonntag". Man dürfe die Organisation nicht unterschätzen. Es müsse jederzeit mit einem Anschlag auch in Deutschland gerechnet werden. Die Zahl der Menschen, die der Verfassungsschutz als potenziell gefährliche Islamisten einstuft, ist laut Haldenwang im vergangenen Jahr um mehr als 300 auf 2.240 gestiegen. Hinzu kämen eventuelle IS-Rückkehrer. All diese Personen rund um die Uhr im Blick zu behalten, sei nicht möglich, fügte der Verfassungsschutz-Präsident hinzu. 14.04.2019 12:00 Uhr 

## WHO: Mehr als 120 Tote bei Gefechten in Libyen
Tripolis: In Libyen sind bei den Kämpfen zwischen Rebellen und Regierungstruppen nach UN-Angaben bislang mehr als 120 Menschen ums Leben gekommen. Mindestens 560 weitere wurden laut der Weltgesundheitsorganisation verletzt. Die WHO kündigte an, medizinische Hilfe und weitere Mitarbeiter nach Tripolis zu schicken. Gleichzeitig beklagte die Organisation, dass es immer wieder zu Angriffen auf Rettungskräfte komme. Vor zehn Tagen hatten Truppen des abtrünnigen Generals Haftar eine Militäroffensive auf Tripolis begonnen. Seitdem liefern sie sich rund um die Stadt heftige Gefechte mit den Streitkräften der international anerkannten Regierung Libyens. 14.04.2019 12:00 Uhr 

## Neues Parlament: Finnland hat die Wahl
Helsinki: In Finnland haben die Parlamentswahlen begonnen. Es geht um 200 Sitze. Wahlberechtigt sind etwa 4,5 Millionen Finnen. Die besten Chancen auf den Wahlsieg haben laut Umfragen die Sozialdemokraten. Die rechtspopulistische Partei "Die Finnen" stand demnach zuletzt auf Rang zwei. Die Wahllokale schließen um 19 Uhr. 14.04.2019 12:00 Uhr 

## Erfolg: Riesenflugzeug absolviert ersten Testflug
Los Angeles: Das größte Flugzeug der Welt hat in den USA seinen ersten Testflug absolviert. Die Maschine mit einer Spannweite von 117 Metern startete in der kalifornischen Mojave-Wüste. Wie das US-Unternehmen "Stratolaunch Systems" mitteilte, war das Modell rund zweieinhalb Stunden unterwegs. Demnach erreichte das Flugzeug eine Höhe von mehr als 5.000 Metern und eine Spitzengeschwindigkeit von 300 km/h. Es sei sicher gelandet. Künftig sollen von dem riesigen Trägerflugzeug aus Satelliten oder Raumschiffe ins All gestartet werden können. Wann das der Fall sein wird, ist allerdings noch unklar. 14.04.2019 12:00 Uhr 

## Weiterer A7-Deckel-Abschnitt freigegeben
Hamburg: Im Stadtteil Stellingen ist heute früh der Lärmschutztunnel auf der A7 komplett für den Verkehr freigegeben worden. Seit 8 Uhr werden nun auch die Fahrzeuge in Richtung Süden durch die knapp 900 Meter lange Röhre geleitet. In Richtung Norden läuft der Verkehr bereits seit vier Tagen. Der Betondeckel soll den Anwohnern nach 50 Jahren Autolärm Ruhe garantieren. Die Arbeiten zum achtspurigen Ausbau der A7 gehen unterdessen weiter. 14.04.2019 12:00 Uhr 

## Formel 1: Lewis Hamilton gewinnt GP in China
zum Sport:   Weltmeister Lewis Hamilton hat das 1.000. Rennen der Formel 1 gewonnen. Der Mercedes-Fahrer siegte beim Großen Preis von Shanghai vor seinem Teamkollegen Valtteri Bottas. Sebastian Vettel kam mit seinem Ferrari auf Platz drei. Mit dem Sieg übernahm Hamilton die Führung in der Gesamtwertung. 14.04.2019 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Oft stark bewölkt und gelegentlich etwas Regen, im Emsland und an der Ostsee freundlichere Phasen. 5 bis 12 Grad. Morgen überwiegend sonnig und trocken bei 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, zur Ostsee hin wolkiger und leichtes Schauerrisiko, 7 bis 15 Grad. Am Mittwoch heiter, teils wolkig und trocken, 14 bis 18 Grad. 14.04.2019 12:00 Uhr 
