# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2019:


## Weiter Kritik an Seehofer nach Datenklau
Berlin: Im Skandal um hundertfachen Datenklau hat Bundesinnenminister Seehofer angesichts anhaltender Kritik an den Behörden umfangreiche Informationen zugesagt Seehofer sagte der "Süddeutschen Zeitung", er wolle sich morgen noch einmal mit den Chefs des Bundeskriminalamts und des Bundesamts für IT-Sicherheit, Münch und Schönbohm, zusammensetzen. Spätestens Mitte der Woche werde die Öffentlichkeit alles erfahren, was er selbst wisse. Am Donnerstag kommt außerdem der Innenausschuss des Bundestags zu einer Sondersitzung zusammen. Informationen aus Sicherheitskreisen zufolge waren fast tausend Politiker, Prominente und Journalisten von dem Online-Angriff betroffen. Etwa 50 Fälle seien schwerwiegender, weil größere Datenpakete wie Privatdaten, Fotos und Schriftverkehr auf Twitter veröffentlicht worden seien. Die Behörden hatten nach eigner Darstellung seit Anfang Dezember von Einzelfällen erfahren und erst seit dem dritten Januar Kenntnis vom ganzen Ausmaß. 06.01.2019 20:00 Uhr 

## Trump: Al-Kaida-Terroristen Al-Badawi getötet
Washington: US-Präsident Trump hat die Tötung des mutmaßlichen Drahtziehers des Bombenanschlags auf das US-Kriegsschiff "USS Cole" im Jemen, al-Badawi, bestätigt. Trump erklärte über Twitter, das Militär der Vereinigten Staaten habe Gerechtigkeit geübt. Das Pentagon hatte bereits am Freitag erklärt, al-Badawi sei vermutlich bei einem Präzisionsangriff im Jemen getötet worden. Es sei die erste Attacke der USA im Jemen seit Juli gewesen. Bei dem Anschlag auf den Zerstörer "USS Cole" waren im Oktober 2000 insgesamt 17 Besatzungsmitglieder getötet worden. Zwei Selbstmordattentäter hatten ein mit Sprengstoff beladenes Schlauchboot gegen das Schiff gesteuert. Der damalige Taliban-Chef bin Laden hatte die Verantwortung für den Vorfall übernommen. Die USA sahen in al-Badawi einen der Drahtzieher. Er soll die Selbstmordattentäter unter anderem mit Sprengstoff versorgt haben. 06.01.2019 20:00 Uhr 

## Trump will von Erdogan Garantien für Kurden
Washington: Die USA verlangen von der Türkei Garantien für die in Syrien kämpfenden Kurden. Hintergrund ist der von Präsident Trump angekündigte Truppenabzug aus Syrien. Ein Sprecher des Nationalen Sicherheitsrates in Washington bestätigte Medienberichte, wonach Sicherheitsberater Bolton sich entsprechend geäußert habe. Die US-Regierung ist besorgt über das Schicksal ihrer kurdischen Alliierten im Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat. Ankara bewertet insbesondere die Truppen der kurdischen Miliz YPG als Zweig der verbotenen PKK und damit als Terrororganisation. 06.01.2019 20:00 Uhr 

## Riad: Info für Frauen über Scheidung per SMS
Riad: Frauen sollen in Saudi-Arabien künftig vom Gericht per SMS über die Scheidung ihrer Ehe informiert werden. Örtliche Medien zitieren aus einer entsprechenden Erklärung des Justizministeriums in Riad. Frauen würden demnach ab sofort per Textnachricht über jegliche Änderung ihres Familienstandes benachrichtigt. Bislang gab es immer wieder Fälle, in denen Männer sich heimlich scheiden ließen, ohne ihre Ehepartnerinnen davon in Kenntnis zu setzen. In Saudi-Arabien haben männliche Verwandte die Aufsicht über Frauen und können willkürliche Entscheidungen für diese fällen. 06.01.2019 20:00 Uhr 

## Wilhelmshaven: Auto rollt in Hafenbecken - Insasse stirbt
Wilhelmshaven: Bei einem Unfall im Hafen der Stadt in Niedersachsen ist ein Autoinsasse ums Leben gekommen. Laut Polizei war der Wagen in ein Becken gerollt und untergegangen. Passanten hatten die Feuerwehr alarmiert. Taucher bargen einen Mann und eine Frau. Ein Mensch konnte wiederbelebt werden. Die Herkunft der beiden und die Ursache des Unglücks in Wilhelmshaven sind noch unklar. 06.01.2019 20:00 Uhr 

## Kobayashi gewinnt Vierschanzentournee
zum Sport: Der Japaner Ryoyu Kobayashi hat alle vier Springen der Vierschanzentournee gewonnen. Mit seinem Erfolg in Bischofshofen schaffte der 22-Jährige als erst dritter Skispringer nach Sven Hannawald und Kamil Stoch im Vorjahr den historischen Vierfach-Triumph. Markus Eisenbichler war beim Abschlussspringen nach der Führung im ersten Durchgang noch auf Platz fünf zurückgefallen, verteidigte aber seinen zweiten Platz in der Gesamtwertung erfolgreich. 06.01.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts Wolken und gebietsweise leichter Regen. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. Morgen wolkig und zunächst etwas Regen oder Nieselregen. Im Verlauf von der Nordsee her gebietsweise neuer, teils schauerartiger Regen, davor örtlich kurze Auflockerungen. Höchstwerte von Ost nach West zwischen 5 und 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag dichte Wolken und zeitweise Regen, später nachlassend. Höchstwerte 5 bis 9 Grad, Sturmböen, an der Nordsee vereinzelt orkanartige Böen. Am Mittwoch im Osten Schneeregen oder nasser Schnee. Nach Westen hin Sonnenschein. 2 bis 6 Grad. 06.01.2019 20:00 Uhr 
