# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2019:


## Funchal: Trauerfeier für Opfer des Busunglücks
Funchal: Auf der portugiesischen Insel Madeira ist mit einer Trauerfeier der Opfer des schweren Busunglücks gedacht worden. An dem Gottesdienst in der Inselhauptstadt Funchal nahmen Überlebende, Angehörige und der portugiesische Präsident Rebelo de Sousa teil. Er hatte zuvor den Unfallort besucht und dort einen Kranz niedergelegt. Der Reisebus war vor zwei Tagen aus bislang ungeklärter Ursache von der Straße abgekommen und einen Hang hinuntergestürzt. 29 Menschen starben, die meisten von ihnen sollen Deutsche sein. 16 weitere Insassen kamen zur Behandlung ins Krankenhaus. Die meisten Verletzten sollen nach Angaben des Präsidenten morgen zurück nach Deutschland gebracht werden. 19.04.2019 19:00 Uhr 

## Umweltministerin Schulze plädiert für eine C02-Steuer
Berlin:    Bundesumweltministerin Schulze befürwortet eine Steuer auf klimaschädliches Kohlendioxid. Die Idee sei, dass CO2 einen Preis bekomme, sagte die SPD-Politikerin dem Magazin "Der Spiegel". Auf eine Höhe wollte sich die Umweltministerin nicht festlegen. Sie verwies aber auf eine Äußerung des Chefs der Wirtschaftsweisen, Schmidt. Er hatte als Einstieg einen Betrag von 20 Euro pro Tonne vorgeschlagen. Nach den Worten Schulzes soll über das Thema im Klimakabinett im Juli diskutiert werden. Ziel sei, dass die Bürger mittelfristig auf klimaschonende Elektroautos umsteigen oder ihre Häuser energetisch sanieren. 19.04.2019 19:00 Uhr 

## EU reagiert besorgt auf Gewalt in Nordirland
Brüssel: Die EU-Kommission hat besorgt auf den gewaltsamen Tod einer Journalistin im nordirischen Londonderry reagiert. Man verurteile solche Gewalt, sagte ein Sprecher der Behörde. Er sei zuversichtlich, dass die Briten die genauen Umstände aufklären. Die Polizei von Londonderry teilte mit, die 29-Jährige sei getötet worden, als Angreifer mehrere Schüsse auf Beamte abgegeben hätten. Hinter der Tat steckten vermutlich irische Nationalisten der Gruppe "New IRA". Die Ermittler stuften den Fall als terroristischen Akt ein. Der Spitzenkandidat der EVP für die Europawahl, Weber, schrieb auf Twitter, die zunehmende Gewalt in Nordirland sei eine Warnung an die EU. Es müsse alles getan werden, um den Frieden in dem Land trotz des geplanten Brexit zu sichern. 19.04.2019 19:00 Uhr 

## Papst feiert Karfreitagsgottesdienst
Rom:     Papst Franziskus hat in einem Gottesdienst zum Karfreitag des Leidens und Sterbens Jesu Christi gedacht. An der Messe im Petersdom nahmen tausende Gläubige sowie Bischöfe und Kardinäle teil. Am Abend leitet der Papst den traditionellen Kreuzweg am Kolosseum in Rom. Dabei gehen Gläubige die 14 Stationen des Leidenswegs Jesu ab. Die Meditationstexte dazu stellen in diesem Jahr die Not von Migranten in den Mittelpunkt. 19.04.2019 19:00 Uhr 

## Tausende demonstrieren mit Greta in Rom
Rom: In der italienischen Hauptstadt haben tausende Menschen mit der schwedischen Aktivistin Greta Thunberg für mehr Klimaschutz demonstriert. Die 16-Jährige rief Jugendliche in Rom dazu auf, in ihrem Engagement gegen die Erderwärmung nicht nachzulassen. Es brauche Jahre, um etwas zu verändern. Der Strom für die Veranstaltung wurde von Dynamos hergestellt, die an 120 Fahrräder hinter der Bühne angeschlossen und von Jugendlichen angetrieben wurden. Auch in Deutschland gab es heute wieder zahlreiche "fridays for future"-Demonstrationen. Im Norden gingen in Hamburg und Wolfsburg mehrere hundert Schüler, Studenten und Familien für mehr Klimaschutz auf die Straße. 19.04.2019 19:00 Uhr 

## Trockenheit erhöht Waldbrandgefahr auch im Norden
Hannover: In einigen Regionen in Norddeutschland besteht wegen des sonnigen und trockenen Wetters akute Waldbrandgefahr. Für die Lüneburger Heide gilt bis morgen dem Deutschen Wetterdienst zufolge die höchste Warnstufe 5. Betroffen sind unter anderem Teile der Landkreise Lüchow-Dannenberg und Celle. Auch in Mecklenburg-Vorpommern steigt die Waldbrandgefahr. Im Forstamt Jasnitz im Landkreis Ludwigslust-Parchim und in der Rostocker Heide wurde die Gefahrenstufe von drei auf vier hochgesetzt. Aus dem Grund wurden in Ostdeutschland schon mehrere Osterfeuer abgesagt. 19.04.2019 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht meist sternenklar und trocken bei plus 9 bis minus 1 Grad. Morgen überwiegend trocken und sonnig, maximal 16 bis 24 Grad. An der Küste etwas kühler bei 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Ostersonntag weiterhin mit viel Sonne bei 18 bis 24 Grad im Binnenland und 13 bis 18 Grad an der See. Am Ostermontag keine Wetteränderung, dabei 12 bis 26 Grad. 19.04.2019 19:00 Uhr 
