# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2019:


## Urteil gegen Ex-Krankenpfleger Högel
Oldenburg:	Das Landgericht hat den ehemaligen Krankenpfleger Niels Högel wegen weiterer Patientenmorde verurteilt. Das Gericht in Oldenburg sah seine Schuld in 85 Fällen als erwiesen an. Außerdem stellten die Richter eine besondere Schwere der Schuld fest. Damit ist eine vorzeitige Haftentlassung nach 15 Jahren ausgeschlossen. Högel wird vorgeworfen, Patienten in den Jahren 2000 bis 2005 an zwei Kliniken in Niedersachsen unterschiedliche Medikamente gespritzt zu haben, um sich dann bei der Reanimation als Retter zu präsentieren. Viele Opfer überlebten das nicht. In einem früheren Prozess war Högel bereits zu lebenslanger Haft verurteilt worden. 06.06.2019 11:15 Uhr 

## Sozialdemokraten siegen in Dänemark
Kopenhagen: In Dänemark sind die Sozialdemokraten als Sieger aus der Parlamentswahl hervorgegangen. Nach dem vorläufigen Endergebnis kommt die Vorsitzende Frederiksen mit ihrer Partei auf knapp 26 Prozent der Stimmen. Frederiksen sprach in der Nacht von einem historischen Sieg. Das Lager des bisherigen liberalen Ministerpräsidenten Løkke Rasmussen kommt nicht mehr auf eine Mehrheit. Frederiksen strebt jetzt eine Minderheitsregierung an, die in den meisten Fällen mit anderen Parteien des linken Lagers zusammenarbeitet. Bei der Einwanderung sind die Sozialdemokraten für eine deutlich restriktivere Linie. In diesem Bereich wollen sie daher mit den bürgerlichen Parteien zusammenarbeiten. 06.06.2019 11:15 Uhr 

## Heil verteidigt Migrationspaket gegen Kritik
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil hat Kritik an den Gesetzesplänen zur Migration zurückgewiesen. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte der SPD-Politiker, Menschlichkeit sei wichtig. Man müsse aber auch steuern und integrieren. Insgesamt handele es sich um ein vernünftiges Gesamtpaket. Asylverbände kritisieren die Änderungen als zu weitgehend. Union und SPD hatten sich am Montag auf ein Paket mit insgesamt acht Gesetzen zur Migration geeinigt. Gut integrierte und geduldete Flüchtlinge sollen unter bestimmen Umständen bleiben dürfen. Gleichzeitig soll die Abschiebung von abgelehnten und ausreisepflichtigen Asylbewerbern erleichtert werden. Der Bundestag könnte bereits am Freitag über das Paket entscheiden. 06.06.2019 11:15 Uhr 

## Vorwürfe nach Scheitern von Auto-Fusion
Paris:	Frankreichs Finanzminister Le Maire hat den Konzern Fiat Chrysler für die geplatzte Fusion mit Renault verantwortlich gemacht. Le Maire beklagte, die Italiener hätten keine ausreichende Bereitschaft gezeigt, den Renault-Partner Nissan in die Pläne einzubeziehen. In anderen Punkten habe man sich dagegen längst geeinigt gehabt. Fiat Chrysler hatte sein Angebot für Renault in der vergangenen Nacht überraschend zurückgezogen. Zur Begründung hieß es, die politischen Voraussetzungen für einen erfolgreichen Zusammenschluss seien derzeit in Frankreich nicht gegeben. 06.06.2019 11:15 Uhr 

## Rekordwert bei beschlagnahmtem Kokain
Brüssel:	Die Menge an Kokain, die in Europa beschlagnahmt wurde, hat einen neuen Rekordstand erreicht. Aus dem heute vorgelegten Jahresbericht der zuständigen EU-Beobachtungsstelle geht hervor, dass sich die Menge von 2016 auf 2017 auf etwa 140 Tonnen verdoppelt hat. Eine besondere Herausforderung stellt demnach der groß angelegte Schmuggel in Schiffscontainern dar. Besorgt zeigten sich die Experten auch über neue digitale Vertriebswege. Kokain ist den Angaben zufolge die in der EU am häufigsten gebrauchte aufputschende illegale Droge. 06.06.2019 11:15 Uhr 
