# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2019:


## Dänemark: Sozialdemokraten gewinnen Wahl
Kopenhagen: In Dänemark zeichnet sich ein Regierungswechsel ab. Bei der Parlamentswahl sind die Sozialdemokraten stärkste Kraft geworden. Sie kamen auf knapp 26 Prozent. Die liberale Partei des bisherigen Regierungschefs Rasmussen liegt mit rund 23 Prozent an zweiter Stelle. Der Ministerpräsident räumte seine Niederlage ein. Deutliche Stimmenverluste verzeichnete die rechtspopulistische Dänische Volkspartei. 06.06.2019 05:00 Uhr 

## Afghanistan: Seehofer für reguläre Abschiebungen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer will offenbar erneut beantragen, alle ausreisepflichtigen Asylbewerber aus Afghanistan wieder dorthin abzuschieben. Wie das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" berichtet, geht das aus einer Beschlussvorlage des Ministeriums hervor. Darüber werde die Innenminister-Konferenz in der kommenden Woche in Kiel beraten. Seehofers Plan war bereits Ende des vergangenen Jahres von den SPD-geführten Ländern abgelehnt worden. 06.06.2019 05:00 Uhr 

## Beschluss: Grüne in Bremen wollen Rot-Grün-Rot
Bremen Der Landesvorstand der Grünen will mit SPD und Linken über eine rot-grün-rote Koalition verhandeln. Das teilte Landeschef Kuhn mit. Heute entscheidet eine Mitgliederversammlung, ob sie der Empfehlung folgt. Sollte die Koalition zustande kommen, könnte die SPD trotz Verlusten bei der Landtagswahl an der Macht bleiben. Stärkste Kraft bei der Wahl Ende Mai war erstmals in mehr als 70 Jahren die CDU geworden. 06.06.2019 05:00 Uhr 

## Neues EU-Urheberrecht tritt heute in Kraft
Brüssel: Nach monatelangem Protest tritt heute das neue EU-Urheberrecht in Kraft. Die Staaten der Europäischen Union haben nun zwei Jahre Zeit, die Regeln in nationales Recht umzusetzen. Die Bundesregierung hatte angekündigt, die Reform möglichst ohne die umstrittenen Uploadfilter umzusetzen. Dabei handelt es sich um Programme, die geschützte Inhalte bereits beim Hochladen erkennen und aussortieren. Nach Ansicht von Kritikern könnte dadurch deutlich mehr als notwendig blockiert werden. 06.06.2019 05:00 Uhr 

## Alexa und Co: Datenschützer warnt vor Eingriffen
Berlin:      Die Pläne des Bundesinnenministeriums, künftig auch Daten von vernetzten Geräten wie dem Sprachassistenten Alexa auswerten zu dürfen, haben Kritik ausgelöst. Der Datenschutzbeauftragte des Bundes, Kelber, äußerte im "Redaktionsnetzwerk Deutschland" erhebliche Vorbehalte. Es dürfe keine gravierenden Eingriffen in Grundrechte geben. Der FDP-Innenexperte Strasser warnte vor einem ausufernden Schnüffelstaat. 06.06.2019 05:00 Uhr 

## Landgericht fällt Urteil gegen Oldenburger Pfleger
Oldenburg: Im Mordprozess gegen den ehemaligen Krankenpfleger Niels Högel soll heute das Urteil fallen. Das Landgericht Oldenburg will am Vormittag die Entscheidung verkünden. Damit endet der größte Serienmordprozess der deutschen Nachkriegsgeschichte. Dem ehemaligen Pfleger wird vorgeworfen, insgesamt 100 Patienten vergiftet zu haben. Der heute 42-Jährige hat 43 Fälle eingeräumt. Die Staatsanwaltschaft fordert lebenslange Haft. 06.06.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage Durchzug von teils kräftigen Gewitterschauern, vor allem im Osten mitunter unwetterartig. Dazwischen oft heiter. Maximal 16 bis 32 Grad.) Heute von Westen her sich weiter ostwärts ausbreitende, teils kräftige Gewitterschauer. Höchstwerte 16 bis 32 Grad. Am Freitag viel Sonnenschein, von Südwesten her zum Abend hin aufkommende gewittrige Schauer, 17 bis 30 Grad. 06.06.2019 05:00 Uhr 
