# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2019:


## Video belastet Österreichs Vizekanzler Strache
Wien: In Österreich fordert die Opposition den Rücktritt von Vizekanzler Strache. Der FPÖ-Chef soll sich vor der Parlamentswahl 2017 bereit erklärt haben, einer angeblichen russischen Oligarchin öffentliche Aufträge als Gegenleistung für Wahlkampfhilfe zuzuschanzen. Dies gehe aus einem heimlich gedrehten Video hervor, berichten das Magazin "Der Spiegel" und die "Süddeutsche Zeitung". Strache traf sich demnach mit der Frau auf der spanischen Insel Ibiza. Den Berichten zufolge räumte der FPÖ-Chef das Treffen ein. Österreichs Kanzler Kurz von der ÖVP will sich am Mittag auf einer Pressekonferenz zu den Vorfällen äußern. 18.05.2019 06:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer begrüßt Kopftuch-Debatte
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer unterstützt die Debatte über ein mögliches Kopftuchverbot in Kitas und Schulen. Kramp-Karrenbauer sagte der "Funke Mediengruppe", Kopftücher im Kindergarten oder in der Grundschule hätten mit Religionsfreiheit nichts zu tun. Dieser Ansicht seien auch viele Muslime. Sie begrüße deshalb die Debatte darüber, ob man die Bedeckung dort zulasse. Ähnlich äußerten sich inzwischen auch andere CDU-Politiker, darunter Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier. Er sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", das Thema bewege die Menschen in Deutschland und daher sei es richtig, solche Themen aufzunehmen. Anlass für die Diskussion ist ein Beschluss in Österreich. Das Land hatte in dieser Woche ein Kopftuch-Verbot an Grundschulen erlassen. 18.05.2019 06:15 Uhr 

## Einige Flüchtlinge von Rettungsschiff dürfen nach Italien
Rom: 	Italien lässt nun doch einige Bootsflüchtlinge von Bord des Rettungsschiffes der "Sea-Watch 3" an Land. Das Innenministerium erteilte 18 Migranten eine entsprechende Erlaubnis - zumeist Paaren mit ihren Kindern. Das Schiff der deutschen Hilfsorganisation Sea-Watch hatte nach eigenen Angaben insgesamt 65 Menschen am Mittwoch vor der libyschen Küste aus Seenot gerettet. Italiens Innenminister Salvini bekräftigte, grundsätzlich blieben die Häfen des Landes für derartige Schiffe geschlossen. Die Behörden in Rom forderten die Besatzung der "Sea-Watch 3" auf, Richtung Tunesien zu fahren. 18.05.2019 06:15 Uhr 

## Parlamentswahl in Australien begonnen
Canberra: In Australien hat die Wahl eines neuen Parlaments begonnen. In letzten Umfragen zeichnete sich ein knappes Rennen zwischen den Liberal-Konservativen von Premierminister Morrison und der sozialdemokratischen Labor-Partei ab. Wichtigste Themen im Wahlkampf waren neben der Wirtschaftslage und dem Umgang mit Flüchtlingen vor allem der Klimaschutz. Dazu trugen auch die schweren Überschwemmungen, Waldbrände und Dürren in Australien in den vergangenen Monaten bei. 18.05.2019 06:15 Uhr 

## Lügde-Prozess soll Ende Juni beginnen
Detmold: Der Prozess zum massenhaften Kindesmissbrauch auf einem Campingplatz im nordrhein-westfälischen Lügde soll laut einem Zeitungsbericht Ende Juni beginnen. Zunächst seien für die Verhandlung vor dem Landgericht Detmold zwei Monate vorgesehen, berichtet das "Westfalen-Blatt". Hauptangeklagter ist ein 56-jähriger Mann aus Lügde. Ihm werden insgesamt 293 Straftaten zur Last gelegt - insbesondere Missbrauch von Schutzbefohlenen, schwerer sexueller Kindesmissbrauch sowie Besitz kinderpornografischer Schriften. 18.05.2019 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute nach Nebel vielerorts Sonnenschein, dabei meist nur locker bewölkt. Zum Abend hin örtlich Schauer möglich. Höchstwerte 21 bis 25, an den Küsten 13 bis 20 Grad. 18.05.2019 06:15 Uhr 
