# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2019:


## Nordkorea feuert erneut Fluggeschosse ab
Pjöngjang: Nordkorea hat offenbar erneut Raketen getestet. Der Generalstab in Seoul erklärte, von der nordkoreanischen Ostküste aus seien zwei nicht identifizierte Projektile abgefeuert worden. Die Geschosse stürzten demnach ins Meer. Nordkorea hatte in den vergangenen Wochen bereits mehrere Male Raketen abgefeuert. Die Führung in Pjöngjang bezeichnete die Waffentests teils als Reaktion auf ein Militärmanöver zwischen Südkorea und den USA. UN-Resolutionen verbieten Nordkorea jeglichen Test ballistischer Raketen. US-Präsident Trump hatte allerdings  mehrfach erklärt, dass er die nordkoreanischen Aktivitäten nicht als Hindernis für neue Atomverhandlungen mit Pjöngjang betrachte. 16.08.2019 04:00 Uhr 

## Trump: Handelskrieg mit China "ziemlich kurz"
Washington: US-Präsident Trump geht nach eigenen Angaben davon aus, dass der Handelskonflikts mit China bald beigelegt sein wird. Trump nannte die aktuelle Diskussion mit der Volksrepublik gut. Peking wolle sehr gerne eine Deal erreichen. China hatte zuvor betont, es wolle auf die von den USA angedrohten höheren Zölle reagieren. Allerdings erklärte eine Sprecherin des Außenamts zugleich, es sei möglich, eine für beide Seiten gute Lösung zu finden. 16.08.2019 04:00 Uhr 

## Bundeswehr verabschiedet von der Leyen
Berlin: Die Bundeswehr hat die frühere Verteidigungsministerin von der Leyen mit einem Großen Zapfenstreich verabschiedet. Die Zeremonie ist die höchste Form militärischer Ehrerweisung deutscher Soldaten. Die neue Ressortchefin Kramp-Karrenbauer hatte sie veranlasst, um ihre Vorgängerin zu würdigen. Von der Leyen hatte ihr nach knapp sechs Jahren niedergelegt, weil das EU-Parlament sie als künftige Kommissionspräsidentin bestätigt hatte. 16.08.2019 04:00 Uhr 

## Schwan und Stegner erklären Kandidatur
Berlin: Die SPD-Politiker Gesine Schwan und Ralf Stegner wollen heute ihre Kandidatur für den Vorsitz ihrer Partei offiziell erklären. Bereits zuvor war bekannt geworden, dass sich die Vorsitzende der SPD-Grundwertekommission und der Parteivize als Duo für den Vorsitz bewerben. Um die Nachfolge der zurückgetretenen Parteichefin Nahles haben sich bisher unter anderem schon mehrere Zweierteams beworben. 16.08.2019 04:00 Uhr 

## Frankfurt erreicht Playoffs der Europa League
Zum Sport:
Eintracht Frankfurt hat wie erwartet den Einzug in die Playoffs der Fußball Europa League geschafft. Frankfurt setzte sich im Rückspiel der dritten Qualifikationsrunde mit 1:0 gegen den FC Vaduz durch. Im Hinspiel in Lichtenstein hatten die Hessen 5:0 gewonnen. 16.08.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselnd bewölkt und meist trocken, im Süden oft heiter. Maximal 19 bis 26 Grad.) Im Südosten sowie im Norden gelegentlich Schauer und Gewitter, sonst meist trocken. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Am Tage erst einzelne Schauer im Osten, später überall wechselnd bewölk und weitgehend trocken. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend in der Nordwesthälfte Schauer und vereinzelt Gewitter, nach Osten und Süden hin freundlicher, 18 bis 27 Grad. Am Sonntag ebenfalls Schauer und Gewitter und im Südosten freundlicher, 19 bis 33 Grad. 16.08.2019 04:00 Uhr 
