# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2019:


## Bundesliga: Hannover und Nürnberg steigen ab
Hannover: In der Fußball-Bundesliga stehen Hannover 96 und der 1. FC Nürnberg als Absteiger fest. Hannover gewann zwar am vorletzten Spieltag gegen den FC Freiburg mit 3:0, kann den VfB Stuttgart auf dem Relegationsplatz Platz 16 aber nicht mehr erreichen. Ebenso Nürnberg, die Mannschaft verlor gegen Borussia Mönchengladbach mit 0:4. Stuttgart bezwang den VfL Wolfsburg mit 3:0. Das Rennen um die Meisterschaft ist weiter offen. Bayern München kam in Leipzig nicht über ein 0:0 hinaus und ließ damit die Chance auf den vorzeitigen Titelgewinn aus. Borussia Dortmund verkürzte den Rückstand auf die Münchner durch einen 3:2 Sieg gegen Fortuna Düsseldorf auf zwei Punkte. Die weiteren Ergebnisse:
Hoffenheim - Bremen 0:1
Leverkusen - Schalke		1:1
und
Augsburg - Hertha BSC		3:4 11.05.2019 21:00 Uhr 

## Thyssen: Betriebsbedingte Kündigungen Ausnahme
Essen: Der geplante Stellenabbau bei Thyssenkrupp soll nach einer Vereinbarung zwischen Vorstand und Arbeitnehmervetretern weitgehend ohne betriebsbedingte Kündigungen umgesetzt werden. Der stellvertretende Aufsichtsratschef Grolms von der IG Metall sagte der Nachrichtenagentur Reuters, die heute getroffene Übereinkunft bestimme die Spielregeln für den Konzernumbau. Das gebe den Beschäftigten Sicherheit. Betriebsbedingte Kündigungen seien nur in Ausnahmefällen möglich. Ähnlich äußerte sich Personalvorstand Burkhard auf Twitter. Thyssenkrupp-Chef Kerkhoff hatte gestern die Pläne für ein Joint-Venture mit Konkurrent Tata Steel abgesagt, ebenso wie die vorgesehene Konzernaufspaltung. Im Zuge der Neuausrichtung sollen jetzt weltweit 6.000 Arbeitsplätze abgebaut werden, davon etwa 4.000 in Deutschland. 11.05.2019 21:00 Uhr 

## Schulze begrüßt Abkommen gegen Plastikmüll
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat die strengeren Richtlinien beim Handel mit Plastikmüll begrüßt. Die SPD-Politikerin sprach von einem großen Fortschritt. Das so genannte Basler Übereinkommen zeige, dass die internationale Staatengemeinschaft in Sachen Umweltschutz handlungsfähig sei. Bei einem UN-Gipfel in Genf hatten mehr als 180 Länder ein Rahmenabkommen für den Handel mit Kunststoff unterzeichnet. Darin wird vor allem der Export strenger reglementiert. Auch die weltweite Produktion von Plastik soll mit Hilfe des Vertrags reduziert werden. Unter den Ländern, die das Abkommen nicht unterzeichnet haben, sind auch die USA. Die Vereinigten Staaten sind der weltweit größte Exporteur von Kunstoffabfällen. 11.05.2019 21:00 Uhr 

## Protest gegen Polizeigesetz in Niedersachsen
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt haben 1.600 Menschen gegen das geplante Polizeigesetz demonstriert. Es steht am Dienstag im Landtag zur Abstimmung. Das Gesetz erweitert die Möglichkeiten der Polizei bei der Terrorismusbekämpfung. Kritiker bemängeln Einschnitte in die Freiheits- und Grundrechte. Sie wenden sich insbesondere gegen anlasslose Massenkontrollen von Fahrzeugen sowie die Möglichkeit, eine 35 tägige Präventivhaft zu verhängen. Die FDP in Niedersachsen will Verfassungsklage gegen das Gesetz einlegen. 11.05.2019 21:00 Uhr 

## Pflegekräfte fordern bessere Arbeitsbedingungen
Kiel: Rund 600 Menschen sind in der Landeshauptstadt von Schleswig-Holstein für bessere Arbeitsbedingungen in der Pflegebranche auf die Straße gegangen. Die Teilnehmer kritisierten unter anderem Personalnot und schlechte Bezahlung. Zu den Protesten hatte die Gewerkschaft Verdi anlässlich des morgigen internationalen Tags der Pflege aufgerufen. 11.05.2019 21:00 Uhr 

## Eishockey-WM: Auftaktsieg für Deutschland
Kosice: 	Die deutsche Eishockey-Nationalmannschaft ist mit einem Sieg in die Weltmeiterschaft in der Slowakei gestartet. Das Team des neuen Bundestrainers Söderholm bezwang Aufsteiger Großbritannien mit 3:1. Morgen steht das zweite Vorrundenspiel gegen Dänemark an. Die Volleyballerinnen des SSC Schwerin haben das entscheidende fünfte Spiel um die Deutsche Meisterschaft gegen Stuttgart mit 2 zu 3 verloren und verpassten so die Titelverteidigung. 11.05.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen: 10 15 25 31 42 47
Superzahl:			0 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 11.05.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts verbreitet gering bewölkt oder klar, anfangs noch örtlich Schauer im südöstlichen Niedersachsen. Tiefstwerte 7 bis 0 Grad. Morgen freundlich mit viel Sonnenschein und trocken, dazu maximal 10 bis 15 Grad. Auffrischender Nordwestwind. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag lockere Quellwolken und Sonne im sehr freundlichen Wechsel und trocken. Höchstwerte 10 bis 16 Grad. 11.05.2019 21:00 Uhr 
