# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2019:


## Sozialisten vor Parlamentswahl-Sieg in Portugal
Lissabon: Die regierenden Sozialisten stehen vor einem Sieg bei der Parlamentswahl in Portugal. Prognosen des staatlichen Fernsehens zufolge liegt die Partei von Ministerpräsident Costa mit großem Vorsprung vorn. Demnach kommt sie auf bis zu 39 Prozent der Stimmen, hat damit aber die erhoffte absolute Mehrheit verpasst. Die stärkste Oppositionskraft, die konservative PSD, erreicht in den Prognosen etwa 30 Prozent. Seit 2015 steht der Sozialist Costa in Portugal an der Spitze einer Minderheitsregierung, die von den Kommunisten und einem Linksbündnis unterstützt wurde. 06.10.2019 23:00 Uhr 

## Parlamentswahl im Kosovo
Pristina: Auch im Kosovo ist heute ein neues Parlament gewählt worden. Wie aus Nachwahlbefragungen hervorgeht, zeichnet sich ein Regierungswechsel ab. Stärkste Kräfte mit jeweils etwa 25 Prozent der Stimmen wurden demnach zwei Oppositionsparteien. Sie waren mit dem Versprechen angetreten, die Korruption im Kosovo zu bekämpfen und hatten sich vor der Wahl offen für eine gemeinsame Koalition gezeigt. Die größte Partei des bisherigen Regierungsbündnisses landete in der Prognose auf Platz 3. Die Neuwahl im Kosovo war nach dem Rücktritt von Regierungschef Haradinaj im Juli nötig geworden. Ein Sondergericht für Kriegsverbrechen hatte den 51-Jährigen vorgeladen. 06.10.2019 23:00 Uhr 

## Zweiter Whistleblower in Ukraine-Affäre
Washington: In der Ukraine-Affäre steigt der Druck auf US-Präsident Trump. Ein zweiter Hinweisgeber aus Geheimdienstkreisen hat sich offenbar gemeldet und soll bereits mit dem Chef der internen Kontrollbehörde der Geheimdienste gesprochen haben. Der Anwalt des Mannes sagte dem US-Sender ABC, anders als der erste Whistleblower verfüge dieser Hinweisgeber über Informationen aus erster Hand. Trump wird vorgeworfen, den ukrainischen Präsidenten Selenskyj in einem Telefonat Ende Juli zu Ermittlungen gegen seinen Rivalen Biden und dessen Sohn aufgefordert zu haben. Die Demokraten im Repräsentantenhaus bereiten deshalb ein Amtsenthebungsverfahren vor. 06.10.2019 23:00 Uhr 

## AKK prüft mehr deutsches Engagement in Westafrika
Niamey: Im Kampf der Sahel-Staaten gegen Terrorismus, organisierte Kriminalität und Menschenschmuggel prüft Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer ein stärkeres Engagement Deutschlands. Bei der Fortsetzung der UN-Mission Minusma müsse geschaut werden, ob der deutsche Einsatz ausreichend sei, sagte die Ministerin bei einem Besuch im westafrikanischen Niger. Dort befindet sich ein Bundeswehr-Stützpunkt, über den Menschen und Material zum UN-Einsatz Minusma ins benachbarte Mali geflogen werden. Außerdem helfen deutsche Soldaten bei der Versorgung Verwundeter. Begleitet wird Kramp-Karrenbauer von Bundestagsabgeordneten aller Fraktionen. 06.10.2019 23:00 Uhr 

## Paris: Protest gegen künstliche Befruchtung
Paris: Zehntausende Menschen haben in Frankreich gegen eine geplante Reform des Gesetzes zur künstlichen Befruchung protestiert. Während französische Medien von etwa 75.000 Demonstranten berichten, gingen die Veranstalter von 600.000 Teilnehmern aus. Zu dem Protest hatte ein Bündnis aus rund 20 Verbänden aufgerufen. Er richtet sich vor allem gegen einen Gesetzentwurf, der auch lesbischen Paaren und allein stehenden Frauen eine künstliche Befruchtung ermöglichen soll. Am Rande der Kundgebung fand eine Gegendemonstration von Aktivisten statt, die sich für die Rechte von Schwulen, Lesben und Transsexuellen einsetzen. 06.10.2019 23:00 Uhr 

## Leichtathletik-WM: Deutsches Gold im Weitsprung
Zum Sport: Am letzten Tag der Leichtathletik-WM in Doha hat Weitspringerin Malaika Mihambo Gold für Deutschland geholt. Die 25-Jährige gewann den Weltmeistertitel mit einer Weite von 7 Meter 30 vor Athletinnen aus der Ukraine und Nigeria. Speerwerfer Johannes Vetter konnte seinen Weltmeistertitel von 2017 nicht verteidigen, gewann aber hinter Sportlern aus Grenada und Estland Bronze. In der Fußball-Bundesliga ist der VfL Wolfsburg in dieser Saison weiter ungeschlagen. Die Niedersachsen setzten sich gegen Union Berlin mit 1:0 durch und stehen in der Tabelle jetzt auf Platz 2. Neuer Tabellenführer ist Borussia Mönchengladbach nach einem 5:1-Sieg gegen Augsburg. Das dritte Sonntagsspiel zwischen Eintracht Frankfurt und Werder Bremen endete 2:2. 06.10.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Im Norden und Osten leicht bewölkt oder klar, an der Ostsee einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte plus 6 bis minus 3 Grad. Morgen viel Sonne und gebietsweise dichte Wolken und einzelne kurze Schauer möglich. Höchstwerte 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und zeitweise Regen, 11 bis 16 Grad. Am Mittwoch windiges Schauerwetter, 12 bis 14 Grad. 06.10.2019 23:00 Uhr 
