# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2019:


## Schneemassen - angespannte Lage in Bayern
München: Der Süden Bayerns hat mit neuem Schneefall zu kämpfen. Er setzte in der Nacht ein und wird sich laut Meteorologen in den kommenden Stunden noch verstärken. Nach Angaben der Polizei kam es zu zahlreichen Unfällen. Bäume stürzten unter der Schneelast auf die Straßen. Viele Strecken sind deshalb nicht befahrbar. Durch die neuen Niederschläge drohen in der Region außerdem Dächer einzustürzen. Die bayerischen Behörden schickten in der Nacht weitere Feuerwehrleute in die Landkreise im Süden Bayerns. Insgesamt sind damit etwa 5.000 Helfer im Einsatz. Sie räumen den Schnee von den Dächern und führen kontrollierte Sprengungen an Lawinenhängen in den Alpen durch. Die Wetterlage wird sich voraussichtlich erst am Dienstag beruhigen. Das Tauwetter könnte allerdings zu Überschwemmungen an mehreren Flüssen führen. 13.01.2019 09:00 Uhr 

## Großrazzia im Ruhrgebiet gegen Clans und Banden
Duisburg: Die nordrhein-westfälischen Sicherheitsbehörden sind mit einer großangelegten Razzia gegen kriminelle Clans vorgegangen. Etwa 1.300 Beamte durchsuchten Shisha-Bars, Wettbüros und Clubs unter anderem in Essen, Dortmund, Bochum und Duisburg. Nach Angaben des Innenministeriums geht es um den Verdacht der Geldwäsche, Steuerhinterziehung und Schwarzarbeit. Beamte von Zoll, Finanzbehörden und Ordnungsämtern seien beteiligt gewesen. Der Einsatz dauerte bis in die Morgenstunden. Das Innenministerium sprach von der größten Razzia gegen kriminelle Banden und Clans in der Geschichte Nordrhein-Westfalens. Einzelheiten wollen die Behörden am Mittag bekanntgeben. 13.01.2019 09:00 Uhr 

## CDU plant Generalaussprache über Migration
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer will die Migrationspolitik der vergangenen Jahre überprüfen. Der "Welt am Sonntag" sagte sie, die Behörden in dem Bereich müssten durchsetzungsfähiger werden, auch beim Thema Sicherheit. Die CDU plane deshalb im kommenden Monat eine Art Generalaussprache. Dabei sollten alle Entscheidungen von 2015 bis heute diskutiert werden. Eingeladen seien auch Mitarbeiter der EU-Grenzschutzbehörde Frontex und des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge, sagte Kramp-Karrenbauer. Der CDU-Bundesvorstand kommt am Abend zu einer zweitägigen Klausur zusammen. Bei dem Treffen in Potsdam geht es um den Kurs vor der Europawahl und den Landtagswahlen in Brandenburg, Thüringen und Sachsen in diesem Jahr. 13.01.2019 09:00 Uhr 

## Streikaufruf auch für norddeutsche Flughäfen
Hannover: Flugpassagiere müssen am kommenden Dienstag auch an den Airports Hannover und Bremen mit Einschränkungen rechnen. Nach Frankfurt am Main und drei ostdeutschen Flughäfen rief die Gewerkschaft Verdi auch das Sicherheitspersonal an den norddeutschen Flughäfen zu Warnstreiks auf. Die Aktion soll den ganzen Tag lang laufen. Verdi fordert für die Mitarbeiter der Flugsicherheit bundesweit einen einheitlichen Lohn von 20 Euro pro Stunde. Bislang ist die Bezahlung je nach Region und Tätigkeit unterschiedlich. 13.01.2019 09:00 Uhr 

## Italienischer Linksextremist in Bolivien gefasst
Brasilia: Der italienische ehemalige Linksextremist Cesare Battisti ist in Bolivien gefasst worden. Das teilten ein brasilianischer Regierungsberater sowie lokale Medien mit. Demnach soll Battisti in Kürze nach Brasilien überstellt und anschließend nach Italien ausgeliefert werden. Dort ist er 1993 in Abwesenheit wegen vierfachen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Battisti lebte seit 2011 in Brasilien und wurde lange von linksgerichteten Präsidenten geschützt. Mitte Dezember hatte der Oberste Gerichtshof des Landes Haftbefehl erlassen, nachdem der neue Regierungschef Bolsonaro die Auslieferung angekündigt hatte. Seither fehlte von Battisti jede Spur. Er bestreitet die Mordvorwürfe. 13.01.2019 09:00 Uhr 

## Sieg der deutschen Handballer gegen Brasilien
Zum Sport:	Die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat auch ihr zweites WM-Spiel gewonnen. Das Team besiegte Brasilien mit 34 zu 21. Zuvor hatte Deutschland bereits das Auftaktspiel gegen Korea für sich entschieden. In der Vorrunde trifft die deutsche Mannschaft noch auf Russland, Frankreich und Serbien. Der neue Handball-Weltmeister wird am 27. Januar im Finale im dänischen Herning ermittelt. 13.01.2019 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute dicht bewölkt mit Regen, später vermehrt Schauer. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. An den Küsten Sturmböen aus West bis Nordwest. Morgen Schnee- oder Graupelschauer, nordöstlich der Elbe auch längere sonnige Abschnitte. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. An der See schwere Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag häufig dichte Wolken und gebietsweise etwas Regen oder Schneeregen, 4 bis 9 Grad. Am Mittwoch unbeständig und mild, 6 bis 9 Grad. 13.01.2019 09:00 Uhr 
