# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2019:


## Regierungssuche in Sachsen und Brandenburg
Potsdam: In Brandenburg und Sachsen beginnt nach den Landtagswahlen die Suche nach Regierungsbündnissen. Denn laut vorläufigem Endergebnis haben in beiden Ländern die bisherigen Koalitionen ihre Mehrheit verloren. So ist die SPD in Brandenburg von Ministerpräsident Woidke trotz Verlusten wieder stärkste Kraft geworden. Für die bisherige rot-rote Koalition reicht es aber nicht mehr. Rechnerisch möglich ist jetzt ein Bündnis aus SPD, Linken und Grünen oder eine rot-schwarz-grüne Koalition. Zweitstärkste Kraft in Brandenburg mit großen Gewinnen wurde die AfD. Auch in Sachsen können CDU und SPD ihre Regierung nicht fortsetzen. Die Christdemokraten von Ministerpräsident Kretschmer wurden trotz Verlusten stärkste Kraft vor der AfD. Die SPD verlor aber deutlich. Im Dresdner Landtag könnte es rechnerisch zu einem schwarz-rot-grünen Bündnis kommen. Die CDU hatte im Wahlkampf eine Koalition mit der AfD ausgeschlossen. 02.09.2019 09:15 Uhr 

## Meuthen: Positionen auch in Opposition durchsetzbar
Hamburg: Nach den Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg hat AfD-Chef Meuthen den Anspruch seiner Partei bekräftigt, die Politik in Deutschland zu verändern. Auf NDR Info sagte Meuthen, auch aus der Opposition heraus könne man Politik gestalten. Schon in der Vergangenheit seien in den beiden Bundesländern Gesetzesinitiativen der AfD von den anderen Parteien aufgegriffen und dann umgesetzt worden. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer schloss eine Annäherung an die AfD aus. Gerade die Abgrenzung von Ministerpräsident Kretschmer in Sachsen habe dazu geführt, dass viele Menschen im Freistaat ihre Stimme der CDU gegeben hätten, so Kramp-Karrenbauer im ARD-Morgenmagazin. 02.09.2019 09:15 Uhr 

## Neue Proteste in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Millionenstadt sind tausende Schüler und Studenten auf die Straße gegangen. Zu Beginn des neuen Schul- beziehungsweise Hochschuljahres protestierten sie gegen einen wachsenden Einfluss Chinas auf die Sonderverwaltungszone Hongkong. Die Demonstrationen sollen mindestens zwei Wochen lang andauern. Außerdem gab es heute früh Protestaktionen auf U-Bahnhöfen. Die in schwarz gekleideten Demonstranten sorgten für Verspätungen im Berufsverkehr. In Hongkong gibt es seit Wochen massive Proteste. Hunderttausende Menschen haben sich daran beteiligt. Die Stadt gehört seit 1997 wieder zu China, hat seitdem aber weitreichende Sonderrechte. 02.09.2019 09:15 Uhr 

## Dorian richtet schwere Schäden auf den Bahamas an
Nassau: Der Wirbelsturm "Dorian" hat die Bahamas erreicht und schwere Schäden angerichtet. Auf Fernsehbildern von der Inselgruppe sind abgedeckte Häuser, umgeknickte Bäume und  meterhohe Überschwemmungen zu sehen. Angaben zu möglichen Opfern gibt es noch nicht. "Dorian" erreichte Windgeschwindigkeiten von bis zu 300 Kilometern pro Stunde. Ausläufer des Wirbelsturms werden auch an der US-Ostküste erwartet. Die Behörden in South Carolina haben angeordnet, die gesamte Küste zu evakuieren. Mehr als 800 000 Anwohner sind betroffen. 02.09.2019 09:15 Uhr 

## Panda-Zwillinge im Berliner Zoo geboren
Berlin: Zum ersten Mal sind in Deutschland Panda-Babys zur Welt gekommen. Nach Angaben des Zoos in Berlin brachte die Mutter mit dem Namen Meng-Meng Zwillinge zur Welt. Das Weibchen war im April künstlich befruchtet worden, um die Chancen auf Nachwuchs zu erhöhen. Die Pandabären-Eltern leben seit zwei Jahren im Berliner Zoo. Sie sind eine Leihgabe Chinas. Meng-Meng und ihre beiden Babys werden für Besucher erstmal noch nicht zu sehen sein. Panda-Väter sind an der Jungenaufzucht nicht beteiligt. 02.09.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 11.954 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 20.620. Der Euro kostet einen Dollar 09 83. 02.09.2019 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute neben Sonne auch Quellwolken. Im Tagesverlauf von Nord- und Ostsee her gelegentlich Schauer oder Gewitter. 18 bis 21 Grad. 02.09.2019 09:15 Uhr 
