# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2019:


## Verdi erleichtert über Aus für Bankenfusion
Berlin: Die Gewerkschaft Verdi hat den Abbruch der Fusionsgespräche zwischen Deutscher Bank und Commerzbank begrüßt. Verdi-Chef Bsirske erklärte, die Nachteile eines Zusammenschlusses hätten überwogen. Ein solcher Schritt hätte zehntausende Arbeitsplätze gefährdet. Bsirske ist Mitglied im Aufsichtsrat der Deutschen Bank. Ebenso erleichtert zeigten sich auch die Betriebsräte der Commerzbank über die Absage. Die beiden größten deutschen Privatbanken waren zu dem Ergebnis gekommen, dass eine Fusion keinen ausreichenden Mehrwert bieten würde. Sie nannten als Gründe Umsetzungsrisiken, Restrukturierungskosten und neue Kapitalanforderungen. Die Gespräche liefen seit Mitte März. 25.04.2019 18:15 Uhr 

## Biden kündigt US-Präsidentschaftsbewerbung an
Washington: Der frühere US-Vizepräsident Biden will für die Demokraten bei der Präsidentschaftswahl im kommenden Jahr antreten. Der 76-Jährige erklärte, die grundlegenden Werte der US-Gesellschaft stünden auf dem Spiel. Das sei ein Grund, warum er sich dazu entschieden habe. Damit ist die Zahl der demokratischen Bewerber auf 20 gestiegen. Biden gilt Umfragen zufolge als aussichtsreicher Anwärter auf die Präsidentschaftskandidatur. Er war von 2009 bis 2017 Stellvertreter des damaligen US-Präsidenten Obama. Die parteiinternen Vorwahlen beginnen bei den Demokraten erst im nächsten Februar. 25.04.2019 18:15 Uhr 

## Giffey fordert Demokratiefördergesetz
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey hat sich erneut für ein Gesetz zur Förderung der Demokratie ausgesprochen. Die SPD-Politikerin betonte, die konstant hohe Zustimmung zu menschenfeindlichen und antidemokratischen Einstellungen sei beunruhigend. Sie verwies auf eine Studie der Friedrich-Ebert-Stiftung, nach der in Deutschland die Ablehnung gegenüber Asylbewerbern wächst. Giffey erklärte, das neue Gesetz soll unter anderem Initiativen fördern, die sich für mehr Zusammenhalt einsetzen, zum Beispiel durch die Vergabe von Bundesmitteln. Ziel sei es, Menschen verlässlich und dauerhaft den Rücken zu stärken, die jeden Tag aufs Neue konkret vor Ort gegen Hass und Hetze vorgehen. 25.04.2019 18:15 Uhr 

## Klöckner beunruhigt über Waldbrandgefahr
Berlin:	Bundesagrarministerin Klöckner hat sich beunruhigt gezeigt angesichts der Trockenheit und der damit einhergehenden Waldbrandgefahr in Deutschland. Die CDU-Politikerin erklärte, sie nehme die Sorgen der Forstwirte und Waldeigentümer sehr ernst. Diese müssten vor allem bei der Aufgabe unterstützt werden, langfristig zu handeln und das Ökosystem Wald widerstandsfähiger gegenüber dem Klimawandel zu machen. Ein Sprecher des Ministeriums wies ergänzend darauf hin, den Wetterdiensten sei es nicht möglich, eine gesicherte Voraussage über einen längeren Zeitraum hinweg zu geben. Alle jetzt abgegebenen Prognosen über einen weiteren Dürre-Sommer seien daher Spekulation. 25.04.2019 18:15 Uhr 

## Krabbenfischer legen Fangpause ein
Dornum: 	Die norddeutschen Krabbenfischer müssen eine Fangpause einlegen. Von Ende Mai bis Ende Juli bleiben ihre Boote im Hafen. Der Grund sind volle Tiefkühllager der Großhändler. Seit dem vergangenen Herbst sei viel gefangen worden, so die Erzeugergemeinschaft der Deutschen Krabbenfischer. Der Abnahmepreis für ein Kilogramm der Schalentiere ist seitdem von neun auf drei Euro gefallen. Mit der Zwangspause drohen den etwa 200 Krabbenfischern weitere Verdienstausfälle. 25.04.2019 18:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 12.283 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.491 Punkte. Minus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 41. 25.04.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht zunehmend wolkig mit einzelnen Schauern, örtlich auch Gewitter möglich. Tiefstwerte 14 Grad im Raum Hamburg bis 9 Grad im nördlichen Vorpommern. 25.04.2019 18:15 Uhr 
