# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2019:


## Impeachment-Anhörungen: Schlüsselfigur wird befragt
Washington: Bei den Anhörungen zur Einleitung eines Amtsenthebungsverfahrens gegen US-Präsident Trump sagt heute der US-Botschafter bei der EU, Sondland, aus. Seine öffentliche Befragung im US-Repräsentantenhaus wird mit Spannung erwartet, weil Sondland zunehmend zu einer Schlüsselfigur in den Untersuchungen geworden ist. Die Abgeordneten wollen klären, ob er gegenüber der ukrainischen Regierung Druck ausgeübt und die Auszahlung von US-Militärhilfe daran gekoppelt hat, dass Kiew Ermittlungen gegen den demokratischen US-Politiker Biden aufnimmt. Weiterhin ist zu klären, ob Sondland auf Anweisung von Präsident Trump handelte. Gestern hatten ein Mitarbeiter des Nationalen Sicherheitsrates sowie eine Mitarbeiterin von Vizepräsident Pence Trump in der Ukraine-Affäre belastet. 20.11.2019 14:15 Uhr 

## Ministerpräsident Woidke im Amt bestätigt
Potsdam: Der SPD-Politiker Dietmar Woidke bleibt Ministerpräsident in Brandenburg. Die Abgeordneten des Landtags haben ihn am Vormittag wiedergewählt. Der 58-Jährige erhielt 47 von 87 Stimmen. Nötig waren mindestens 45 Stimmen. Im Anschluss an die Wahl wurde Woidke vereidigt. Er ist seit 2013 Ministerpräsident in Brandenburg und derzeit auch Präsident des Bundesrates. Das Bundesland wird von einer Koalition aus SPD, CDU und Grünen regiert. 20.11.2019 14:15 Uhr 

## Nitratbelastung: Niedersachsen und NRW verklagt
Hannover: Umweltschützer haben die Regierungen in Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen wegen der zu hohen Nitratbelastung im Grundwasser verklagt. Zwei Drittel der deutschen Gebietsfläche der Ems-Region befänden sich in einem schlechten chemischen Zustand, erklärten die Deutsche Umwelthilfe und der BUND. Der Grenzwert von 50 Milligramm pro Liter im Grundwasser werde an vielen Messstellen in der Region überschritten. Hauptgründe für das Problem seien die Überdüngung und die intensive Tierhaltung. Weil Deutschland europäische Vorgaben bei der Nitratbelastung im Grundwasser verletzt, verlangt die EU-Kommisssion von der Bundesregierung Gegenmaßnahmen. 20.11.2019 14:15 Uhr 

## Griechenland schließt Flüchtlingslager
Athen:	Griechenland will die drei größten Flüchtlingslager auf den Inseln in der östlichen Ägäis schließen. Die Lager auf Samos, Lesbos und Chios sind deutlich überfüllt, was von Hilfsorganisationen immer wieder kritisiert wurde. Jetzt will die Regierung dort neue und größere Lager bauen, die von den Flüchtlingen auch nicht mehr verlassen werden dürfen. Nach Angaben des Regierungssprechers sollen dort diejenigen Migranten untergebracht werden, die nur eine geringe Aussicht auf Asyl haben. Die übrigen Flüchtlinge sollen auf das Festland gebracht werden. 20.11.2019 14:15 Uhr 

## Polizei ermittelt nach Weizsäcker-Attacke
Berlin: Nach dem tödlichen Angriff auf den Berliner Chefarzt Fritz von Weizsäcker sind die Hintergründe der Tat weiter unklar. Es gebe noch keinen neuen Stand, sagte ein Sprecher der Berliner Polizei. Bei dem Täter handele es sich um einen 57-Jährigen, der kein Patient der Klinik gewesen sei. Zum Motiv könne er keine Angaben machen. Fritz von Weizsäcker, der Sohn des früheren Bundespräsidenten Richard von Weizsäcker, hatte gestern Abend an der Berliner Schlosspark-Klinik einen medizinischen Vortrag gehalten. Augenzeugen berichten, plötzlich sei ein Mann aus dem Publikum auf den 59-Jährigen zugerannt und habe ihn erstochen. Der Angreifer wurde schließlich von mehreren Zuhörern überwältigt und kurz darauf der Polizei übergeben. 20.11.2019 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,7  Prozent auf  13.124  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  10 58 . 20.11.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Meist dichte Wolkenfelder, nur wenig Auflockerungen und in der Nordosthälfte etwas Regen oder Sprühregen möglich. Höchstwerte 2 bis 8 Grad. 20.11.2019 14:15 Uhr 
