# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2019:


## VW und Ford wollen E-Autos gemeinsam entwickeln
New York: 	Volkswagen und Ford wollen die Technik für Elektroautos und selbstfahrende Fahrzeuge künftig gemeinsam entwickeln. Das haben die Konzernchefs Diess und Hackett auf einer Pressekonferenz bestätigt. Unter anderem werde VW umgerechnet 2,3 Milliarden Euro in eine Technologieplattform von Ford investieren. Die Bereiche Elektromobilität und Autonomes Fahren gelten als Schlüsseltechnologien für die Zukunft der Autobranche. Sie sind aber mit hohen Entwicklungskosten für die Konzerne verbunden. Mit der Ausweitung der Kooperation, die sich bereits auf die Entwicklung von leichten Nutzfahrzeugen und Pick-Ups erstreckt, wollen VW und Ford Synergie-Effekte nutzen. 12.07.2019 16:15 Uhr 

## Wirtschaftsweise: Verkehr und Heizen verteuern
Berlin:	Die fünf Wirtschaftsweisen haben der Bundesregierung empfohlen, den Ausstoß von Kohlendioxid beim Heizen und im Verkehr teurer zu machen. Bis 2030 sollen beide Bereiche in den europäischen Emissionshandel einbezogen werden. Dies ist ein komplexes System, in dem man Verschmutzungsrechte erwerben muss. Bis 2030 soll es nach den Vorstellungen der Wissenschaftler eine nationale Übergangslösung geben. Dies könnten eine CO2-Steuer oder ein nationaler Emissionshandel sein. Die für Klimaschutz zuständigen Minister wollen sich in der kommenden Woche mit allen bisher vorliegenden Gutachten zu dem Thema befassen. Ende September soll eine Entscheidung fallen. 12.07.2019 16:15 Uhr 

## Zweites Bewerber-Duo für SPD-Vorsitz
Berlin: Bei der SPD gibt es ein zweites Bewerber-Duo für den Parteivorsitz. Bundestags-Fraktionsvize Karl Lauterbach und die Abgeordnete Nina Scheer wollen sich als Team bewerben. Der 56-jährige Mediziner Lauterbach sitzt seit 2005 im Bundestag; die 47-jährige Scheer ist Umwelt- und Energiepolitikerin ihrer Partei. Beide gehören zum linken Flügel der SPD und plädieren für einen Ausstieg aus der Großen Koalition. Zuvor hatten Europa-Staatsminister Roth und die ehemalige nordrhein-westfälische Familienministerin Kampmann ihre Kandidatur angekündigt. 12.07.2019 16:15 Uhr 

## U-Auschuss zum Fall Lügde nimmt Arbeit auf
Düsseldorf: Der Missbrauchsfall von Lügde wird nun auch politisch aufgearbeitet. Im nordrhein-westfälischen Landtag ist dazu am Vormittag erstmals ein parlamentarischer Untersuchungsausschuss zusammengekommen. Das Gremium soll unter anderem ein mögliches Fehlverhalten der mit dem Fall befassten Behörden aufklären und  Ermittlungspannen unter die Lupe nehmen. Auf einem Campingplatz in Lügde an der Landesgrenze zu Niedersachsen sollen über viele Jahre hinweg zahlreiche Kinder und Jugendliche sexuell missbraucht worden sein. Zwei Männer sind in mehreren Hundert Fällen angeklagt. 12.07.2019 16:15 Uhr 

## Mega-Staus auf norddeutschen Autobahnen
Hamburg: Der Urlaubs-Reiseverkehr sorgt für chaotische Verhältnisse auf den norddeutschen Autobahnen und Bundesstraßen. Vor allem auf der A1 und der A7 rund um Hamburg geht teilweise nichts mehr. Zusammengerechnet gibt es dort Staus von fast 50 Kilometer Länge. Besonders betroffen sind die Autobahnen Richtung Süden. Auch zwischen Hamburg und Hannover gibt es große Verzögerungen. Für morgen rechnen Experten ebenfalls mit langen Staus im Norden. Zum üblichen Urlaubsverkehr kommt an diesem Wochenende hinzu, dass in Nordrhein-Westfalen die Sommerferien begonnen haben. 12.07.2019 16:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax liegt bei 12.344 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.229 Punkten in den Handel; plus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 48. 12.07.2019 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute bis zum Abend wechselhaft mit Schauern und Gewittern, in Vorpommern teils freundlicher, dazu 18 bis 23 Grad. 12.07.2019 16:15 Uhr 
