# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2019:


## AKK: Klares Signal von der Leyens an Europa
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat die Rücktrittsankündigung von Verteidigungsministerin von der Leyen als klares Signal an Europa gewürdigt. Wörtlich sprach Kramp-Karrenbauer auf Twitter von einer Kandidatur für die Spitze der EU-Kommission ohne Netz und doppelten Boden. CDU-Vize Klöckner kritisierte die Haltung der SPD. Die Bundeslandwirtschaftsministerin sagte der "Rheinischen Post", man koaliere nicht in Berlin und wettere dann in Brüssel schamlos gegen von der Leyen. Inzwischen hat Bundestagsvizepräsident Oppermann dazu aufgerufen, von der Leyen zu wählen. Der SPD-Politiker sagte der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung", alles andere schwäche die Europäische Union. Die 16 SPD-Abgeordneten im EU-Parlament haben angekündigt, heute nicht für die CDU-Politikerin zu stimmen. 16.07.2019 02:00 Uhr 

## "SZ": Den Haag Dijsselbloem als neuen IWF-Chef
Den Haag: Die niederländische Regierung versucht angeblich, den früheren Finanzminister und Chef der Eurogruppe, Dijsselbloem, als Chef des Internationalen Währungsfonds durchzusetzen. Laut "Süddeutscher Zeitung" versucht Den Haag derzeit, eine Mehrheit unter den europäischen Staaten für Dijsselbloem als Nachfolger der Französin Lagarde zu organisieren. Lagarde soll an die Spitze der Europäischen Zentralbank rücken. Offenbar stehen Berlin und Paris Dijsselbloem aufgeschlossen gegenüber. 16.07.2019 02:00 Uhr 

## Johnson will US-Einsatz geegen Iran nicht unterstützten
London: Der führende Anwärter auf das Amt des britischen Premierministers, Johnson, würde nach eigener Aussage einen Militäreinsatz der USA gegen den Iran nicht unterstützen. Johnson verneinte während einer Debatte die entsprechende Frage. Er gilt als Favorit für den Parteivorsitz der Konservativen und würde damit automatisch auch neuer Regierungschef werden. 16.07.2019 02:00 Uhr 

## US-Richter senkt Bayer-Strafe in Glyphosat-Prozess
San Francisco: Bayer kann in einem wichtigen Glyphosat-Prozess in den USA mit einer deutlich geringeren Strafzahlung rechnen. Der zuständige Richter reduzierte die von einer Jury verhängte Summe von gut 80 Millionen Dollar auf rund 25 Millionen Dollar. Dem krebskranken Kläger wurden fünf Millionen Dollar zugesprochen, strittig war der sogenannte Strafschadenersatz. 16.07.2019 02:00 Uhr 

## Backhaus besichtigt Eugal-Gaspipeline-Baustellen
Anklam: Der Umweltminister von Mecklenburg-Vorpommern, Backhaus , besichtigt heute die Fortschritte beim Bau der Gaspipeline Eugal. Die Trasse wird fast fünfhundert Kilometer lang werden. Über die "Europäische Anbindungsleitung" soll vor allem Erdgas fließen, das aus Russland über die Ostseepipeline Nord Stream 2 nach Europa kommt. 16.07.2019 02:00 Uhr 
