# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2019:


## Seehofer lobt Einsatzkräfte im Schneegebiet
London:	Die britische Premierministerin May hat erneut für den von ihr ausgehandelten Brexit-Vertrag geworben. Sie appellierte an die Abgeordneten im Parlament, sich das Papier noch einmal genau anzusehen. May sagte, ein ungeregeltes Verlassen der EU könne das Land spalten. Sie sieht die Regierung in der Pflicht, das Ergebnis des Referendums umzusetzen. Den für Ende März angekündigten Austritt zu verschieben lehnte die Premierministerin ab. Die Abstimmung im Parlament ist für morgen Abend vorgesehen. Die Regierungschefin muss mit einer klaren Niederlage rechnen. Etwa 100 Abgeordnete ihrer eigenen Fraktion haben sich gegen den Brexit-Vertrag ausgesprochen. 15.01.2019 00:00 Uhr 

## CDU beendet Vorstandsklausur in Potsdam
Berchtesgaden:   Bundesinnenminister Seehofer hat den tausenden Helfern in den bayerischen Schneefallgebieten für ihren Einsatz gedankt. Seehofer sagte während eines Besuchs in Berchtesgaden, die Männer und Frauen leisteten seit Tagen Übermenschliches. In Teilen Südbayerns gilt nach langen und extremen Schneefällen weiter der Katastrophenfall. Viele Straßen sind gesperrt, Lawinen und schwere Schneelasten auf Dächern sorgen für Gefahr. In niedrigeren Lagen führt Tauwetter zu Problemen. Mehrere Flüsse und Bäche traten bereits über die Ufer. Bei einem Lawinenunglück im Schweizer Kanton Wallis kam ein junger Mann ums Leben. Der 24-Jährige war dabei, ein Skigebiet zu sichern. 15.01.2019 00:00 Uhr 

## Flugausfälle wegen Streiks
Potsdam: Die CDU hat auf einer Vorstandsklausur ihren Kurs für das Wahljahr 2019 abgesteckt. Schwerpunkte sollen die Themen Wirtschaft, Sicherheit, Migration und Rente sein. Die neue CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer sagte zum Abschluss der Klausur, Wohlstand und Wachstum in Deutschland seien in die Jahre gekommen. Die Wettbewerbsfähigkeit der Automobilindustrie hänge davon ab, dass Umweltschutz und wirtschaftliche Stärke miteinander versöhnt würden. Kramp-Karrenbauer forderte die Bundesregierung auf, schnell ein Konzept für die Einführung einer Grundrente, also einer Mindestversorgung im Alter vorzulegen. Die CDU-Vorsitzende sagte, in Ostdeutschland gingen derzeit Generationen in Rente, die nach der Wende von Phasen der Arbeitslosigkeit betroffen gewesen seien. Diese Menschen fragten sich, wie man ihre Lebensleistung bewerte. 15.01.2019 00:00 Uhr 

## Bombe in Kabul verletzt deutsche Polizisten
Hamburg: Wegen eines Warnstreiks des Sicherheitspersonals an Flughäfen kommt es heute bundesweit zu Ausfällen und Verspätungen. An den Airports in Hamburg, Bremen und Hannover beginnt der Ausstand in diesen Minuten und dauert den ganzen Tag. Die Gewerkschaft Verdi hat dazu aufgerufen. Betroffen sind insgesamt acht Flughäfen, auch Frankfurt am Main und München gehören dazu. Verdi fordert für die etwa 20.000 Beschäftigten privater Sicherheitsfirmen einen Stundenlohn von 20 Euro. 15.01.2019 00:00 Uhr 

## Polen trauern um Danzigs Bürgermeister
Kabul: Bei der Explosion einer Autobombe in der afghanischen Hauptstadt sind mindestens vier Menschen getötet worden. Wie das Innenministerium mitteilte, wurden mehr als 90 weitere verletzt. Die meisten von ihnen sind Zivilisten. Zwei deutsche Polizisten erlitten nach Angaben des Auswärtigen Amtes leichte Verletzungen. Die Beamten sind einem Bericht des "Spiegel" zufolge an einer Ausbildungsmission für afghanische Polizisten beteiligt. Sie hielten sich demnach in dem Gebäudekomplex "Green Village" auf, der größtenteils von Ausländern bewohnt wird. Die Autobombe explodierte in unmittelbarer Nähe zu dem Wohnkomplex. Die Hintergründe sind unklar. 15.01.2019 00:00 Uhr 

## Handballer spielen unentschieden gegen Russland
Warschau: Nach dem tödlichen Messerangriff auf Danzigs Bürgermeister Adamowicz hat es in mehreren polnischen Städten Kundgebungen gegen Hass und Gewalt gegeben. Allein in Warschau versammelten sich am Abend Tausende Menschen zu einer Kundgebung. In Danzig würdigte EU-Ratspräsident Tusk den Verstorbenen als mutigen Politiker, der stets gegen das Böse Stellung bezogen habe. Adamowicz war gestern Abend während einer Benefizveranstaltung von einem 27-jähriger Mann niedergestochen worden. Der Politiker erlag heute seinen Verletzungen. Der Angreifer ist den Behörden zufolge vorbestraft. Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Mordes. Die Bundesregierung in Berlin zeigte sich erschüttert und sprach von einer entsetzlichen und hinterhältigen Tat. 15.01.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zum Sport : Die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat den vorzeitigen Einzug in die Hauptrunde der Weltmeisterschaft verpasst. Das Team kam in Berlin gegen Russland nicht über ein 22:22 hinaus. Nächster Gegner in der Vorrunde ist heute Titelverteidiger Frankreich. 15.01.2019 00:00 Uhr 
