# NDR Info Nachrichten vom 12.01.2019:


## Wetterdienst erwartet weiter starken Schneefall
Bad Tölz: Die Einsatzkräfte in den tief verschneiten Regionen in Bayern bereiten sich auf weitere starke Niederschläge vor. Der Deutsche Wetterdienst erwartet für einige Hochlagen in den Alpen in den kommenden Tagen bis zu einem Meter Neuschnee. In einigen Landkreisen in Oberbayern gilt schon der Katastrophenfall. Er soll bis Dienstag andauern. Die Landesregierung hat die Zahl der Helfer erhöht. Ministerpräsident Söder kündigte bei einem Besuch in Bad Tölz an, dass weitere 500 Bereitschaftspolizisten die Menschen in den betroffenen Gebieten unterstützen sollen. Insgesamt seien dann 5.000 Einsatzkräfte vor Ort. Söder erklärte, die größte Herausforderung sei, Schnee von einsturzgefährdeten Dächern zu räumen. 12.01.2019 17:45 Uhr 

## Explosion in Paris: Behörden melden drei Tote
Paris: Bei einer Explosion in einer Bäckerei im Zentrum der französischen Hauptstadt sind drei Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben von Innenminister Castaner handelt es sich bei zweien um Feuerwehrleute. Der spanische Außenminister Borrell gab bekannt, unter den Toten sei außerdem eine Spanierin. Etwa 40 weitere Menschen wurden laut französischem Innenministerium verletzt. Als Unglücksursache vermuten die Behörden ein Gasleck. Die Feuerwehr sei zum Zeitpunkt der Explosion schon wegen austretenden Gases vor Ort gewesen. 12.01.2019 17:45 Uhr 

## Paris: Tränengas und Wurfgeschosse bei Protesten
Paris: Bei Protesten gegen die Politik der französischen Regierung ist es wieder zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und Polizei gekommen. Eine Behördensprecherin sagte, einige Teilnehmer hätten in der Nähe des Triumphbogens Gegenstände auf Polizisten geworfen. Die Beamten hätten daraufhin Tränengas eingesetzt. Fast 60 Menschen seien festgenommen worden. Auch in anderen Städten Frankreichs versammelten sich wieder Anhänger der Bewegung "Gelbe Westen". Die Sicherheitsbehörden beobachteten vor allem die Lage in Bourges, weil dort online zu Massenprotesten aufgerufen worden war. Demnach gingen in der Stadt etwa 5.000 Menschen auf die Straße. Der Protest sei überwiegend friedlich verlaufen. 12.01.2019 17:45 Uhr 

## Zähe Kandidatenkür bei der AfD
Riesa: Die AfD ist bei der Abstimmung über ihre Kandidaten für die Europawahl kaum vorangekommen. Auf ihrem Europaparteitag in Riesa brauchte die AfD acht Stunden um einen Listenplatz zu besetzen. Mehrere Abstimmungsrunden scheiterten, weil notwendige Mehrheiten auch in Stichwahlen nicht erreicht wurden. Parteichef Meuthen appellierte an die Delegierten, so abzustimmen, dass der entsprechende Wahlgang gültig ist. Wenn es der Parteitag nicht schaffe, die ersten 20 Listenplätze zu besetzen, sei das eine Blamage für die ganze AfD, warnte Meuthen. 12.01.2019 17:45 Uhr 

## Schiff zur Bergung von Container bereit
Den Haag: Ein Spezialschiff ist zur Bergung von Containern des havarierten Frachters "MSC Zoe" vor der Ems-Mündung eingetroffen. Es soll so bald wie möglich einen ersten Container aus dem Fahrwasser der Ems holen. Nach Angaben des zuständigen niederländischen Ministeriums ist noch unklar, wann die Bergung angesichts des stürmischen Wetters möglich ist. Zwei weitere Schiffe konnten wegen der Wetterlage noch nicht auslaufen. Die Aufräumarbeiten hatten sich schon mehrfach verzögert. Die "MSC Zoe" hatte vor zehn Tagen auf dem Weg nach Bremerhaven fast 300 Container verloren. Die meisten von ihnen wurden mit Sonartechnik am Meeresboden lokalisiert. 12.01.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht zeitweise schauerartiger Regen, im Verlauf auch trockene Abschnitte möglich. Tiefstwerte 6 bis 4 Grad. An der See stürmische Böen. 12.01.2019 17:45 Uhr 
