# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2019:


## Thüringen-Wahl: Linke stärkste Kraft vor AfD
Erfurt:	Bei der Landtagswahl in Thüringen ist die Linke von Ministerpräsident Ramelow stärkste Kraft geworden, hat aber mit seinen bisherigen Regierungspartnern SPD und Grüne keine Mehrheit mehr. Hier sind die Zahlen des vorläufigen amtlichen Endergebnisses:
Linke    	31,0 Prozent - plus 2,8
AfD      	23,4 Prozent - plus 12,8
CDU   	21,8 Prozent - minus 11,7
SPD 8,2 Prozent - minus 4,2 Grüne   	  5,2 Prozent - minus 0,5
FDP 5,0 Prozent - plus 2,5 28.10.2019 01:00 Uhr 

## Thüringen: Linke sieht Regierungsauftrag
Erfurt: Die Linke sieht im Thüringer Wahlergebnis einen klaren Regierungsauftrag. Ministerpräsident Ramelow kündigte Gespräche mit allen demokratischen Parteien an. CDU und FDP schließen allerdings eine Zusammenarbeit sowohl mit der Linken als auch mit der AfD aus. CDU-Generalsekretär Ziemiak sprach mit Blick auf das gute Abschneiden der AfD von einem bitteren Tag für die Demokratie. AfD-Spitzenkandidat Höcke betonte, ein großer Teil der Thüringer habe gezeigt, dass es nicht weitergehen könne wie bisher. Der Spitzenkandidat der SPD, Tiefensee, äußerte sich enttäuscht über das schlechte Abschneiden seiner Partei. Grünen-Chefin Baerbock räumte ein, dass man nicht zu den Menschen vorgedrungen sei. 28.10.2019 01:00 Uhr 

## Frankreich warnt vor IS-Racheakten
Paris:    Frankreichs Innenminister Castaner hat nach dem mutmaßlichen Tod von IS-Chef Bagdadi vor Racheangriffen gewarnt. Castaner forderte in einem Schreiben an die französische Polizei erhöhte Wachsamkeit. Das gelte besonders für öffentliche Veranstaltungen in den kommenden Tagen. US-Präsident Trump hatte zuvor den Tod Bagdadis bekanntgegeben. US-Spezialkräfte hätten Bagdadi in einem Versteck im Nordwesten Syriens aufgespürt. 28.10.2019 01:00 Uhr 

## EU will wohl Brexit-Aufschub um drei Monate
Brüssel: 	Großbritannien soll offenbar bis zum 31. Januar Zeit für einen Austritt aus der EU erhalten. Nach übereinstimmenden Berichten treffen sich Vertreter der übrigen 27 EU-Mitgliedsstaaten heute in Brüssel, um eine Einigung über die Verlängerung zu erzielen. Sollte das britische Parlament den Austrittsvertrag mit der EU ratifizieren, solle allerdings ein früherer Austritt möglich sein. Nach bisherigem Stand endet die britische EU-Mitgliedschaft in drei Tagen. 28.10.2019 01:00 Uhr 

## Mönchengladbach bleibt Tabellenführer
Zum Sport: Borussia Mönchengladbach bleibt Tabellenführer der Fußball-Bundesliga. Die Gladbacher setzten sich mit 4:2 gegen Eintracht Frankfurt durch. Zuvor hatten sich Wolfsburg und Augsburg 0:0 getrennt. In der Formel 1 hat der Brite Lewis Hamilton den Großen Preis von Mexiko gewonnen. Der Mercedes-Pilot setzte sich gegen Sebastian Vettel im Ferrari und seinen Teamkollegen Valtteri Bottas durch. 28.10.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
An den Küsten und im Süden einzelne Schauer. Sonst trocken. Tiefstwerte 11 bis 0 Grad. Am Tage im Norden mal Sonne mal Wolken, im Süden und an der Küste regnerisch. 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Süden Regen, sonst sonnig. 5 bis 11 Grad. Am Mittwoch weitgehend trocken 5 bis 12 Grad. 28.10.2019 01:00 Uhr 
