# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2019:


## Seehofer setzt im Fall Lübcke auf Aufklärung
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat mit Blick auf die Ermordung des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke Nachholbedarf im Kampf gegen Rechtsextremismus eingeräumt. Er sagte am Abend in der ARD, bei dieser Aufgabe gebe es noch Verbesserungsbedarf. Die Behörden müssten überlegen, was sie noch tun könnten, um solche schrecklichen, grausamen Dinge zu verhindern. Dazu zählt aus Sicht des Ministers Prävention. Er rief Politiker, aber auch die Bevölkerung auf, Haltung zu zeigen und sich ganz klar und unmissverständlich von Hass, von Antisemitismus, von Ausländerhass zu distanzieren. Seehofer betonte, bei der Aufklärung des Mordes an Walter Lübcke müsse sorgfältig geprüft werden, ob der mutmaßliche Täter allein gehandelt habe oder ob es Mitwisser, Mittäter oder sogar ein Netzwerk gebe. Der in dem Fall festgenommene Verdächtige hat ein Geständnis abgelegt. Der 45-Jährige war in der Vergangenheit vom Verfassungsschutz als gewaltbereiter Rechtsextremist eingestuft worden. 26.06.2019 22:00 Uhr 

## Linke und Grüne fordern Scheuers Rücktritt
Berlin: Linke und Grüne haben den Rücktritt von Bundesverkehrsminister Scheuer gefordert. Es sei Wahnsinn gewesen, die Aufträge für die PKW-Maut vor dem Urteil des Europäischen Gerichtshofs vergeben zu haben, kritisierten die beiden Oppositionsparteien. In einer aktuellen Stunde im Bundestag verteidigte Scheuer sein Vorgehen. Er habe nach dem Urteil schnell Transparenz hergestellt. Entschädigungsforderungen von Firmen, die er mit der Umsetzung der PKW-Maut beauftragt habe, gebe es bislang nicht. Seinen Kritikern warf der CSU-Politiker vor, die Öffentlichkeit mit spekulativen Zahlen zu täuschen. Der Europäische Gerichtshof hatte die Maut- Pläne in der vergangenen Woche für rechtswidrig erklärt. Dem Bund könnten deshalb Schadenersatzansprüche drohen. 26.06.2019 22:00 Uhr 

## Bauerntag: Pflanzen mit Gentechnik vor Dürre schützen
Leipzig: Die deutschen Bauern wollen sich mit speziellen Züchtungen gegen den Klimawandel wappnen. Das kündigte Verbandspräsident Rukwied an. Er sagte auf dem Deutschen Bauerntag in Schkeuditz in der Nähe von Leipzig, für das Vorhaben sei eine Änderung der europäischen Gentechnik-Gesetze nötig. Die Pflanzen müssten sowohl mit Trockenheit als auch mit Nässe umgehen können. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner unterstützt die Forderung. Sie sagte, nötig seien neue Züchtungen, die klimastressresistent sind. Die Ministerin rief die Bauern zugleich auf, sich dafür einzusetzten, Kohlenstoffdioxid zu verringern. 26.06.2019 22:00 Uhr 

## Lügde-Ermittlungen schon vor 17 Jahren
Düsseldorf: Einer der Hauptbeschuldigten im Fall des massenhaften Kindesmissbrauchs auf einem Campingplatz in Lügde ist schon vor 17 Jahren ins Visier der Polizei geraten. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung stand er bereits im Jahr 2002 im Verdacht, ein Mädchen missbraucht zu haben. Damals war deswegen ein offizielles Verfahren gestartet und an die Staatsanwaltschaft Detmold weitergeleitet worden. Der Fall landete aber am Ende lediglich in einer Liste der Kriminalpolizei Lippe, in der Hinweise auf Sexualdelikte gesammelt wurden. Der nordrhein-westfälische Landtag setzte jetzt einen Untersuchungsausschuss zu den Missbrauchsfällen ein. Die Staatsanwaltschaft wirft drei Männern vor, auf dem Campingplatz mehr als 40 Kinder missbraucht zu haben. 26.06.2019 22:00 Uhr 

## 5G-Modellregionen in Niedersachsen und Hamburg
Berlin: Der neue Mobilfunkstandard 5G soll unter anderem in Niedersachsen besonders gefördert werden. Braunschweig und Wolfsburg gehören zu einer von sechs Modellregionen, für die der Haushaltsausschuss des Bundestages insgesamt 44 Millionen Euro Fördergelder bereitgestellt hat. In den Gebieten sollen die Potenziale von 5G erprobt werden. Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann sagte, die Förderung sei ein Signal dafür, dass das Land in der Digitalisierung auf dem richtigen Weg ist. Neben Braunschweig und Wolfsburg gehört auch Hamburg zu den geförderten Regionen. Der neue Mobilfunkstandard soll eine etwa hundert Mal schnellere Datenübertragung als bisher ermöglichen. 26.06.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts teilweise bewölkt und meist trocken, an der Nordsee teils Seenebel. Tiefstwerte 14 bis 11 Grad. Morgen teils sonnig, zur Ems hin dichtere Wolken. 18 bis 25 Grad, an der Nordsee meist nur 16 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag länger sonnig, 20 bis 26 Grad, an der Nordsee 17 bis 19 Grad. Am Sonnabend viel Sonne bei meist 24 bis 34 Grad. 26.06.2019 22:00 Uhr 
