# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2019:


## Organspenden: Spahn stellt neuen Entwurf vor
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn und SPD-Fraktionsvize Lauterbach haben einen gemeinsamen Gesetzentwurf zur Neuregelung von Organspenden vorgelegt. Dieser sieht vor, dass künftig jeder als Organspender gilt, der sich nicht ausdrücklich dagegen ausgesprochen hat. Nach dem Tod des Betroffenen können auch Angehörige Widerspruch einlegen. Spahn erklärte, eine neue Regelung sei nötig, da bisherige Gesetze nicht den gewünschten Erfolg gebracht hätten. Lauterbach gab an, dass in Deutschland jedes Jahr etwa 2.000 Menschen sterben, weil kein Spenderorgan zur Verfügung gestanden habe. Ärztepräsident Montgomery warb dagegen auf NDR Info für eine Lösung, nach der verbindliche regelmäßige Befragungen der Bürger und ein bundesweites Online-Register eingeführt werden sollen. 01.04.2019 14:45 Uhr 

## Selenski führt bei Präsidentenwahl in Ukraine
Kiew:	Der Komiker und politische Quereinsteiger Selenski hat gute Chancen, den ukrainischen Präsidenten Poroschenko abzulösen. In der ersten Runde der Präsidentenwahl erhielt Selenski die meisten Stimmen. Nach Auszählung von etwa 70 Prozent der Wahlzettel kommt er auf 30 Prozent. Für Poroschenko votierten 16 bis 17 Prozent der Abstimmenden. Julia Timoschenko liegt mit 13 Prozent auf dem dritten Platz. Damit kommt es wahrscheinlich in drei Wochen zu einer Stichwahl zwischen Selenski und Poroschenko. Selenski ist den meisten Ukrainern aus einer Polit-Fernsehserie bekannt. Zu seinen politischen Zielen hat er sich kaum geäußert. 01.04.2019 14:45 Uhr 

## Brexit: Unterhaus startet neuen Abstimmungsmarathon
London: Das britische Parlament sucht weiter nach Alternativen zum Brexit-Kurs von Premierministerin May. Zunächst debattieren die Abgeordneten am Nachmittag über die verschiedenen Optionen. Am Abend wollen sie dann darüber abstimmen. Bei der ersten Runde am vergangenen Mittwoch hatte es für keinen der acht Vorschläge eine Mehrheit gegeben. Sollte es auch heute kein klares Votum geben, droht ein Brexit ohne Abkommen am 12. April. Ursprünglich wollte Großbritannien schon am 29. März aus der EU austreten. 01.04.2019 14:45 Uhr 

## Studie: Altenpflege ist vergleichsweise schlecht bezahlt
Düsseldorf: Die Altenpflege in Deutschland wird nach einer Studie weiterhin unterdurchschnittlich bezahlt. Wie die gewerkschaftsnahe Hans-Böckler-Stiftung heute mitteilte, verdienten Fachkräfte im Jahr 2017 rund 2.740 Euro brutto in einer Vollzeitstelle. Das entspreche nur etwa 85 Prozent des mittleren Verdienstes für alle Berufe. Beschäftigte in der Krankenpflege sind der Untersuchung zufolge besser gestellt. Sie liegen im Schnitt mit 3.200 Euro brutto im Bereich des mittleren Lohns aller Berufsgruppen in Deutschland. 01.04.2019 14:45 Uhr 

## Impfschutz-Kontrollen in Bad Segeberg
Bad Segeberg: Vor der Dahlmannschule in der schleswig-holsteinischen Stadt ist heute früh der Masern-Impfschutz von Schülern und Lehrern kontrolliert worden. Nur wer einen ausreichenden Impfschutz vorweisen konnte, durfte das Gebäude betreten. Nach Angaben des Bildungsministeriums wurde 14 Personen der Eintritt verwehrt. 151 Schüler waren nicht erschienen. Am Freitag war bekannt geworden, dass ein Schüler des Gymnasiums an Masern erkrankt ist. Die Impfpass-Kontrollen werden bis Mittwoch fortgesetzt. 01.04.2019 14:45 Uhr 

## Konferenz über barrierefreien Nahverkehr
Braunschweig:	Bundesarbeitsminister Heil hat eine Konferenz über bessere Chancen für Menschen mit Behinderungen eröffnet. Die 150 Teilnehmer befassen sich vor allem mit Verkehrsfragen. Bis 2022 soll der Nahverkehr möglichst überall barrierefrei sein. Experten aus mehreren Bundesländern berichten über ihre Erfahrungen. Deutschland hat sich mit der Unterzeichnung der UN-Behindertenrechtskonvention verpflichtet, einen inklusven Sozialraum für alle Menschen zu schaffen. 01.04.2019 14:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Reichlich Sonnenschein und trocken bei 7 bis 14 Grad. Morgen erst freundlich, später von Westen her Wolken und Schauer, 10 bis 17 Grad. 01.04.2019 14:45 Uhr 
