# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2019:


## von der Leyen kündigt Klimafonds an
Madrid:: In der spanischen Hauptstadt hat der zweiwöchige UN-Klimagipfel begonnen. Zum Auftakt der Veranstaltung kündigte die neue EU-Kommissionschefin von der Leyen größere Anstrengungen im Kampf gegen die Erderwärmung an. Wenn die Europäische Union wie angestrebt bis 2050 klimaneutral werden wolle, müsse jetzt gehandelt werden, sagte die CDU-Politikerin bei einer Gesprächsrunde mit mehreren Staats- und Regierungschefs. Auch UN-Generalsekretär Guterres forderte ein rasches Umsteuern, um eine Klimakatastrophe abzuwenden. Die Welt dürfe nicht länger auf fossile Brennstoffe setzen, sondern müsse den Ausbau erneuerbarer Energien vorantreiben. 02.12.2019 19:45 Uhr 

## Merkel sichert Bauern mehr Mitsprache zu
Berlin: Bauern-Verbandspräsident Rukwied hat den sogenannten Agrargipfel mit Kanzlerin Merkel als einen guten Auftakt für den notwendigen Dialog bezeichnet. Die Gespräche über die Zukunft der Landwirtschaft müssten fortgesetzt und intensiviert werden. Nach Ansicht Rukwieds geht es um Zusammenarbeit beim Naturschutz statt um pauschale Verbote. Merkel hatte in dem Gespräch mit etwa 40 Vertretern aus der Landwirtschaft den Bauern mehr Mitsprache bei Umweltauflagen zugesichert. In vielen Bereichen müssten neue Antworten gefunden werden, sagte Merkel. Das solle aber nicht gegen die Bauern geschehen, sondern mit ihnen gemeinsam. Artenvielfalt und Klimaschutz seien gemeinsame Anliegen, die mit wirtschaftlichem Arbeiten zusammengebracht werden müssten. 02.12.2019 19:45 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Afghanistan-Einsatz wird wohl verlängert
Kabul:	Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hält eine Verlängerung des Afghanistan-Einsatzes der Bundeswehr für wahrscheinlich. Bei einem Besuch im Feldlager Camp Marmal in Masar-i-Sharif sagte die CDU-Vorsitzende, die Entscheidung werde erst im Frühjahr fallen. Es spreche aber sehr vieles dafür, dass die Mission fortgesetzt werde. Die Arbeit sei noch nicht erledigt. Der seit 18 Jahren andauernde Einsatz in Afghanistan habe Fortschritte in dem Land bewirkt. Derzeit sind etwa 1.300 deutsche Soldaten am Hindukusch stationiert. 02.12.2019 19:45 Uhr 

## Dänemark stellt Wildschweinzaun fertig
Flensburg: Nach zehn Monaten Bauzeit hat Dänemark seinen umstrittenen Wildschweinzaun entlang der Grenze zu Deutschland fertiggestellt. Bauarbeiter befestigten am Vormittag das letzte Einzelteil des knapp 70 Kilometer langen Zauns. Damit ist das Projekt, das von der Ost- bis zur Nordsee verläuft, offiziell abgeschlossen. Der Zaun ist eine von mehreren Maßnahmen, mit denen sich Dänemark vor der Afrikanischen Schweinepest schützen will. Der Erreger war zuletzt vermehrt in Polen aufgetreten. Viele Menschen in der deutsch-dänischen Region halten den Zaun aber für ein Ärgernis und ein Symbol der Abschottung. 02.12.2019 19:45 Uhr 

## Trauerfeier für getöteten Fritz von Weizsäcker
Berlin:		Familie, Freunde und Kollegen haben Abschied von dem Arzt Fritz von Weizsäcker genommen. Bei einer Trauerfeier in Berlin erwiesen mehrere Hundert Menschen dem Sohn des früheren Bundespräsidenten die letzte Ehre. Der Chefarzt der Berliner Schlosspark-Klinik war vor knapp zwei Wochen bei einem Vortrag erstochen worden. Ein Zuhörer war mit einem Messer auf den 59-Jährigen losgegangen. Laut Staatsanwaltschaft soll der Angreifer psychisch krank sein. Er wurde in die Psychiatrie eingewiesen. 02.12.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts in Niedersachsen oft bewölkt, teils leichte Schauer, nordöstlich der Elbe meist trocken. Tiefstwerte plus 6 Grad auf Norderney bis minus 3 Grad im Raum Schwerin. Morgen nur vereinzelt aufgelockert mit etwas Sonne, sonst häufig dichte Bewölkung und von der Nordsee bis zur Oder zeitweise etwas Regen. Höchstwerte 3 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch überwiegend dicht bewölkt, örtlich etwas Nieselregen möglich, in Niedersachsen teils freundlicher bei maximal 3 bis 9 Grad. 02.12.2019 19:45 Uhr 
