# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2019:


## Merkel wirbt für klimaneutrale Wirtschaft
Brüssel:   Bundeskanzlerin Merkel hat zum Auftakt des EU-Gipfels für das Ziel einer klimaneutralen Wirtschaft bis 2050 geworben. Dieses könne sie für Deutschland ausdrücklich unterstützen, sagte Merkel. Insgesamt hoffe sie beim Klimaschutz, dass auch andere ambitionierte Vorhaben Realität würden. Deutschland und andere Staaten müssten zusätzliche Anstrengungen unternehmen, um die Ziele für 2030 zu erreichen, so Merkel. Allerdings haben einige Staaten bedenken, was die Klimapolitik angeht. Der EU-Gipfel berät zudem über die Nachfolge von Kommissionschef Juncker und vier weitere Spitzenposten. Anspruch auf das Amt erhebt der CSU-Politiker Weber, dessen Europäische Volkspartei bei der Europawahl stärkste Kraft wurde. Weitere Kandidaten sind der Sozialdemokrat Timmermans und die Liberale Vestager. 20.06.2019 15:45 Uhr 

## US-Armee bestätigt Drohnenabschuss durch Iran
Washington:	Die USA haben den Abschuss einer ihrer Drohnen durch das iranische Militär offiziell bestätigt. Wie das Zentralkommando mitteilte, wurde ein unbemanntes Überwachungsflugzeug von einer iranischen Boden-Luft-Rakete getroffen. Allerdings wies das US-Militär Angaben aus Teheran zurück, wonach die Drohne in den iranischen Luftraum eingedrungen sei. Vielmehr habe das Gerät im internationalen Luftraum über der Straße von Hormus operiert. Die Meerenge verbindet den Persischen Golf und den Golf von Oman. Die iranischen Revolutionsgarden hatten angegeben, die Drohne sei über dem Süden des Landes abgeschossen worden. Der Abschuss sei eine klare Botschaft an diejenigen, die die Grenzen des Landes verletzten. 20.06.2019 15:45 Uhr 

## Offenbar Tote bei neuen Angriffen in Idlib
Damaskus: Im Nordwesten Syriens sind bei Luftangriffen der Regierung offenbar mehrere Menschen getötet worden. Die oppositionsnahe Beobachtungsstelle für Menschenrechte spricht von mindestens 15 Toten in der Region Idlib, unter ihnen drei Rettungshelfer, sieben Kinder und zwei Frauen. Die Flugzeuge der Regierung hätten unter anderem ein Ambulanzfahrzeug unter Beschuss genommen. Die Provinz Idlib ist eines der letzten großen Rebellengebiete in Syrien; dominiert wird es von einer Al-Kaida-nahen Gruppe. Die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien stützt sich auf ein Beobachternetzwerk vor Ort; ihre Angaben gelten als vergleichsweise zuverlässig. 20.06.2019 15:45 Uhr 

## May-Nachfolge: Johnson bleibt im Rennen vorn
London:	Im Rennen um den Vorsitz der britischen Konservativen bleibt Ex-Außenminister Johnson der aussichtsreichste Kandidat. In der vierten Abstimmungsrunde unter den konservativen Abgeordneten kam Johnson mit 157 Stimmen auf den ersten Platz. Auf Platz zwei landete mit 61 Stimmen Umweltminister Gove, gefolgt von dem derzeitigen Außenminister Hunt. Die fünfte und letzte Abstimmungsrunde findet noch heute statt; zwischen den dann verbleibenden beiden Kandidaten entscheidet die Parteibasis. Die bisherige Vorsitzende der Konservativen, May, hatte wegen wachsender innerparteilicher Kritik ihr Amt aufgegeben. Ihr Nachfolger wird automatisch auch neuer Premierminister. 20.06.2019 15:45 Uhr 

## Softwareprobleme bei niedersächsischer Polizei
Hannover: Ein Software-Update hat das landesweite Computersystem der niedersächsischen Polizei lahmgelegt. Seit Dienstagnachmittag könnten in einem speziellen Programm nur Daten gelesen, aber keine neuen Vorgänge erfasst werden, sagte ein Sprecher des Innenministeriums. Die Beamten müssten derzeit mit anderer Software arbeiten. Es gebe keine Einschränkungen für die Bürger. Mit Hochdruck werde an der Lösung des Problems gearbeitet. Alle Polizei-Arbeitsplätze im Land hatten zwischen Herbst 2017 und Herbst 2018 eine neue Technik und Software erhalten. Nach Angaben der Gewerkschaft der Polizei in Niedersachsen hat das neue System eine hohe Störanfälligkeit. 20.06.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, einige zum Teil kräftige Schauer oder Gewitter, im Verlauf mehr Sonne. Höchstwerte 18 in Nordfriesland bis 27 Grad in Pasewalk. 20.06.2019 15:45 Uhr 
