# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2019:


## Venezuela-Kontaktgruppe fordert Neuwahlen
Montevideo: 	Der internationale Druck auf Venezuelas Präsident Maduro steigt weiter. Die Kontaktgruppe aus mehreren europäischen und lateinamerikanischen Staaten hat erneut eine vorgezogene Präsidentenwahl in dem südamerikanischen Land verlangt. Die Gruppe der Außenminister rief nach Beratungen in Uruguays Hauptstadt Montevideo zu einer friedlichen, demokratischen und rein venezolanischen Lösung der Staatskrise auf. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini nannte als Ziel der Kontaktgruppe, Gewalt im Innern und Intervention von außen zu vermeiden. US-Präsident Trump schließt nicht aus, Militärverbände nach Venezuela zu entsenden. Der Sonderbeauftragte der Regierung in Washington, Abrams, forderte Maduro inzwischen auf, sein Land zu verlassen, um einen Übergang zur Demokratie zu ermöglichen. 08.02.2019 07:45 Uhr 

## Merkel eröffnet neue BND-Zentrale
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel eröffnet heute die neue Zentrale des Bundesnachrichtendienstes. Elf Jahre nach der Grundsteinlegung ist damit der Umzug von 4.000 der insgesamt 6.500 Geheimdienstmitarbeiter vom bayerischen Pullach in die Bundeshauptstadt abgeschlossen. Der Neubau hat eine Fläche von insgesamt rund 260.000 Quadratmetern und ist damit so groß wie 36 Fußballfelder. Die Kosten beliefen sich auf mehr als eine Milliarde Euro. Der stellvertretende Vorsitzende der Grünen-Bundestagsfraktion, von Notz, forderte eine stärkere Kontrolle der Geheimdienste. Es sei vor allem notwendig, die rechtlichen Grundlagen für die Datenerhebung durch den BND enger als bisher zu ziehen, sagte von Notz der "Neuen Osnabrücker Zeitung". 08.02.2019 07:45 Uhr 

## Der Iran präsentiert neue Mittelstreckenrakete
Teheran: Iran hat nach eigenen Angaben eine neue Mittelstreckenrakete entwickelt und vorgestellt. Der Marschflugkörper soll eine Reichweite von 1.000 Kilometern haben. Er wurde nach Medienberichten in einer unterirdischen Fabrik präsentiert. Wo sich die Produktionsstätte befindet, blieb geheim. Das iranische Raketenprogramm ist international umstritten. Vor allem die Mittelstreckenwaffen gelten als Bedrohung für Israel. Erst in der vergangenen Woche hatte das Militär einen neuen Marschflugkörper getestet. Bis zum 40. Jahrestag der islamischen Revolution in Iran am kommenden Montag sollen weitere militärische und technologische Projekte vorgestellt werden. 08.02.2019 07:45 Uhr 

## Autobahnbrücke in Genua wird abgerissen
Genua: Ein halbes Jahr nach dem Einsturz einer Autobahn-Brücke in der italienischen Stadt beginnt heute der Abriss. Bei dem Unglück starben 43 Menschen, 600 Anwohner verloren ihr Zuhause. Experten hatten erklärt, das Unglück sei wegen der vielen baulichen Mängel an der Autobahnbrücke vorhersehbar gewesen. Die Staatsanwaltschaft Genua ermittelt deswegen gegen 20 Beschuldigte, darunter Mitarbeiter von Ministerien, Ingenieure und Vertreter der zuständigen Autobahngesellschaft. 08.02.2019 07:45 Uhr 

## Fünf Tote bei Wohnhausbrand in Rheinland-Pfalz
Lambrecht: In Rheinland-Pfalz sind beim Brand eines Mehrfamilienhauses fünf Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Polizei brach das Feuer gestern Abend im Dachgeschoss des Gebäudes in der Gemeinde Lambrecht im Landkreis Bad Dürkheim aus Die Ursache sei unklar. Bewohner des Hauses hätten den Brand gemeldet. Die Feuerwehr ist mit einem Großaufgebot vor Ort. 08.02.2019 07:45 Uhr 

## Handball: drei Siege für norddeutsche Clubs
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga bleibt die SG Flensburg-Handewitt ohne Punktverlust an der Tabellenspitze. Die Schleswig-Holsteiner gewannen bei der HSG Wetzlar mit 30:23. Verfolger THW Kiel siegte mit  29:25 in Göppingen. Außerdem setzte sich Hannover-Burgdorf mit 33:22 gegen den TVB Stuttgart durch. 08.02.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dichte Wolken und gebietsweise Regen. Höchstwerte 6 Grad in List auf Sylt bis 10 Grad in Meppen. An der Nordsee starke bis stürmische Böen aus Südwest. 08.02.2019 07:45 Uhr 
