# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2019:


## A380-Aus: Perspektiven für Mitarbeiter gefordert
Berlin: Das Bundeswirtschaftsministerium hat Airbus aufgefordert, klare Perspektiven für die Mitarbeiter zu schaffen, die vom Aus des A380 betroffen sind. Ein Sprecher sagte, Ziel müsse es sein, sie bei anderen Airbus-Flugzeug-Programmen zu beschäftigen. Das Ministerium gehe davon aus, dass die 1.000 betroffenen Stellen in Deutschland weitgehend erhalten bleiben. Auch die IG Metall rief das Unternehmen auf, diese Mitarbeiter für den Bau anderer Modelle einzusetzen. Bei der Produktion der A320, A330 und A350 gebe es an den norddeutschen Standorten reichlich Arbeit. Airbus stellt die Produktion des weltweit größten Passagierflugzeugs im Jahr 2021 ein. Grund ist eine zu geringe Nachfrage. 14.02.2019 21:00 Uhr 

## Bundestag beschließt Organspende-Gesetz
Berlin: Der Bundestag hat ein neues Gesetz zur Organspende beschlossen. Es sieht vor, Kliniken, die Organe entnehmen, höher zu bezahlen, damit sie kostendeckend arbeiten können. Transplantationsbeauftragte in den Krankenhäusern erhalten auch mehr Zeit für ihre Arbeit, ein Zugangsrecht zu Intensivstationen und mehr Informationen, um mögliche Organspender zu identifizieren. Das Gesetz soll die Arbeitsabläufe insgesamt verbessern und so dazu beitragen, dass sich die Zahl der Organspenden erhöht. Nicht enthalten sind Änderungen zum Spender-Ausweis. Abgeordnete mehrerer Parteien setzen sich für eine Widerspruchslösung ein. Demnach wäre jeder ein potenzieller Spender, falls er zu Lebzeiten nicht ausdrücklich widerspricht. 14.02.2019 21:00 Uhr 

## Brexit-Streit: May kassiert im Unterhaus Niederlage
London: Die britische Premierministerin May ist mit ihrer Brexit-Strategie im Parlament ein weiteres Mal gescheitert. 303 Abgeordnete stimmten gegen eine Beschlussvorlage der Regierung, 258 dafür. Der Antrag sah ein Mandat für Nachverhandlungen über das Austritt-Abkommen mit der Europäischen Union vor. Obwohl das Votum keine bindende Wirkung hat, gilt die Premierminsterin nun als zusätzlich angeschlagen. Ihr Sprecher sagte, May sei überzeugt, dass Abgeordnete ihrer konservativen Partei immer noch wollten, dass sie Nachverhandlungen führe. Die Parlamentarier hätten aus Angst vor einem Verzicht auf die Option eines Ausstieges ohne Vertrag gegen die Regierungschefin gestimmt. Großbritannien will die Europäische Union am 29. März verlassen. 14.02.2019 21:00 Uhr 

## US-Abzug aus Afghanistan nur nach Absprache
Brüssel: Die USA haben den Nato-Partnern zugesichert, nicht ohne vorherige Absprache Soldaten aus Afghanistan abzuziehen. Verteidigungsminister Shanahan sagte nach Beratungen mit seinen Amtskollegen in Brüssel, es werde keine unilaterale Truppenreduzierung geben. Man werde sich abstimmen. Shanahan reagierte damit auf Befürchtungen von Staaten wie Deutschland, dass die Vereinigten Staaten über einen unabgesprochenen Abzug von Soldaten den Ausbildungseinsatz der Allianz gefährden könnten. 14.02.2019 21:00 Uhr 

## Missbrauchsfall Lügde: Mehr Verdächtigen
Düsseldorf: Im Fall des Kindesmissbrauchs auf einem Campingplatz in Lügde in Nordrhein-Westfalen hat sich der Kreis der Verdächtigen auf sechs erweitert. Das sagte Innenminister Reul vor einem Ausschuss des Landtags. Danach gibt es drei weitere Beschuldigte. Reul sagte, in einem Fall sei ein Verfahren wegen Verdachts der Strafvereitelung eingeleitet worden. Bei den beiden anderen Personen geht es nach Informationen der Deutschen Presseagentur um den Vorwurf der Beihilfe. Drei Männer sitzen bereits in Untersuchungshaft. Auf dem Campingplatz in Lügde sollen über Jahre hinweg mehr als 30 Kinder missbraucht und dabei gefilmt worden sein. Aufgeflogen war der Fall erst im November. 14.02.2019 21:00 Uhr 

## Europa League: Leverkusen punktet auswärts
Zum Sport: Bayer Leverkusen ist mit einem Unentscheiden in die K.o.-Runde der Fußball Europa-League gestartet. Leverkusen spielte beim russischen Vertreter Krasnodar 0:0 In der Handball-Bundesliga gewann Hannover-Burgdorf in Ludwigshafen mit 27 zu 25. Bei den alpinen Ski-Weltmeisterschaften im schwedischen Are holte Viktoria Rebensburg Silber im Riesenslalom. 14.02.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.124 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.513 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 02 14.02.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht meist sternenklar, teils aber auch wieder Ausbreitung einiger Nebel- und Hochnebelfelder. +3 bis -4 Grad. Morgen meist sonnig, anfangs noch örtliche Nebel- und Hochnebelfelder, 8 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Auch am Sonnabend verbreitet sonnig, trocken bei 8 bis 15 Grad. Am Sonntag freundlich, nach Nordosten teils wolkig, 6 bis 15 Grad. 14.02.2019 21:00 Uhr 
