# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2019:


## Seehofer lässt IS-Rückkehrer überprüfen
Berlin: Nach der Ankündigung der Türkei, mutmaßliche Anhänger der Terrororganisation IS nach Deutschland abzuschieben, hat Bundesinnenminister Seehofer die volle Wachsamkeit der deutschen Behörden zugesagt. Die Bürger könnten sich darauf verlassen, dass jeder Einzelfall sorgfältig geprüft wird, erklärte der CSU-Politiker am Abend. Die Sicherheitsbehörden würden alles unternehmen, um zu verhindern, dass Rückkehrer mit Verbindungen zum IS zu einer Gefahr in Deutschland werden. Die Türkei hatte zuvor angekündigt, mindestens sieben mutmaßliche IS-Anhänger mit zwei Kindern nach Deutschland abzuschieben. Es ist das erste Mal, dass militante Islamisten auf diesem Weg nach Deutschland zurückkehren sollen. 11.11.2019 19:15 Uhr 

## BKA: Cyber-Kriminalität nimmt zu
Wiesbaden: Das Bundeskriminalamt registriert immer mehr Fälle von Cyber-Kriminalität. Wie Vizepräsident Henzler mitteilte, stieg die Zahl der Straftaten 2018 im Vergleich zum Vorjahr um mehr als ein Prozent auf rund 87.100. Zur Cyber-Kriminalität zählen unter anderem Computerbetrug, Hacker-Attacken auf Unternehmen und Datendiebstahl. Henzler warnte davor, dass Kriminelle auch immer wieder sogenannte kritische Infrastrukturen angriffen. Dazu zählen alle Einrichtungen, deren Ausfall erhebliche Folgen für die Sicherheit oder Versorgung der Bevölkerung hätte. Als Beispiel nannte der stellvertretende BKA-Chef Stromversorger und die Bahn. 11.11.2019 19:15 Uhr 

## Parteigremien segnen Grundrentenpläne ab
Berlin: Einen Tag nach der Koalitionseinigung zur Grundrente haben auch die Spitzengremien der Regierungsparteien den Plänen zugestimmt. Die Präsidien von CDU und CSU billigten das Konzept einstimmig, auch die SPD stellte sich geschlossen hinter den Kompromiss. Diskussionen gab es laut Parteichefin Kramp-Karrenbauer im CDU-Vorstand. Vertreter des Wirtschaftsflügels und der Jungen Union lehnen die geplanten Zuschläge weiter ab. Rentner, die 35 Jahre lang gearbeitet, aber wenig verdient haben, sollen ab 2021 finanziell besser gestellt werden als zum Beispiel Langzeitarbeitslose. Um den Zuschlag zu erhalten, sollen sie sich einer sogenannten Einkommensprüfung unterziehen, bei der auch Kapitalerträge berücksichtigt werden. Laut Arbeitsminister Heil profitieren bis zu 1,5 Millionen Rentnerinnen und Rentner von der Reform, davon rund 85 Prozent Frauen. 11.11.2019 19:15 Uhr 

## Bolivien: Morales-Rücktritt beruhigt Lage nicht
La Paz:      Bolivien kommt auch nach dem angekündigten Rücktritt von Präsident Morales nicht zur Ruhe. Nach Medienberichten gab es in weiten Teilen des südamerikanischen Landes wieder Ausschreitungen. In La Paz und der Stadt El Alto setzten Randalierer Busse in Brand und plünderten Geschäfte. UN-Generalsekretär Guterres rief die Bolivianer zur Ruhe auf. Staatschef Morales hatte gestern nach mehr als 13 Jahren an der Macht seinen Rückzug bekanntgegeben. Der Sozialist reagierte damit auf die Proteste gegen seine Wiederwahl im Oktober. Das bolivianische Parlament will noch heute einen Übergangspräsidenten benennen. 11.11.2019 19:15 Uhr 

## EU lässt erstmals Impfstoff gegen Ebola zu
Brüssel: Die EU-Kommission hat erstmals einen Impfstoff gegen Ebola zugelassen. Nach der Epidemie in Westafrika 2014 sei es darum gegengen, so schnell wie möglich ein Mittel gegen das schreckliche Virus zu entwickeln, sagte Gesundheitskommissar Andriukaitis. Die Marktzulassung sei ein wichtiger Schritt, um Leben in Afrika und in anderen Ländern zu retten. Die EU-Kommission folgt damit der Europäischen Arzneimittel-Agentur, die den Impfstoff untersucht und Mitte Oktober die Zulassung empfohlen hatte. Bei der Ebola-Epidemie in Westafrika waren mehr als 11.000 Menschen ums Leben gekommen. Im vergangenen Jahr hatte sich das Virus im Kongo ausgebreitet. 11.11.2019 19:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts gebietsweise etwas Regen, weiter östlich Auflockerungen. Tiefstwerte 5 Grad auf Fehmarn bis 1 Grad in Lübz. An der Nordsee Sturmböen möglich. 11.11.2019 19:15 Uhr 
