# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2019:


## Gekündigter katholischer Chefarzt bekommt Recht
Erfurt: Die Kündigung eines Chefarztes an einem katholischen Krankenhaus wegen dessen zweiter Eheschließung ist unwirksam. Das hat das Bundesarbeitsgericht in Erfurt entschieden. Der Arzt sei gegenüber nicht katholischen Kollegen unzulässig benachteiligt worden, hieß es zur Begründung. Das kirchliche Krankenhaus in Düsseldorf hatte dem Mediziner 2009 unter Verweis auf das katholische Verständnis von der Unauflöslichkeit der Ehe gekündigt. Dagegen hatte der Mann geklagt, weil andere Ärzte nach einer Scheidung wieder hatten heiraten dürfen. Der Fall war zuvor durch mehrere Instanzen bis zum Europäischen Gerichtshof gegangen. 20.02.2019 17:15 Uhr 

## Von der Leyen kritisiert Ex-Werftführung
Berlin: Verteidigungsministerin von der Leyen hat der abgelösten Führung der Elsflether Werft vorgeworfen, bereits gezahlte Gelder nicht weitergegeben zu haben. Nach den Worten der CDU-Politikerin geht es um Summen in Millionenhöhe. Die Bundeswehr habe die Gelder für die Sanierung des Segelschulschiffs "Gorch Fock" überwiesen. Sie seien aber -soweit bisher aufgeklärt- nicht an die Unterauftragnehmer weitergeleitet worden. Von der Leyen sagte, die vor drei Wochen eingesetzte neue Geschäftsführung der Werft bringe nun Licht ins Dunkel. Die Elsflether Firma stellte am Nachmittag beim Amtsgericht Nordenham einen Insolvenzantrag in Eigenverantwortung. Er zielt auf die Sanierung des Unternehmens ab und nicht auf die Abwicklung. 20.02.2019 17:15 Uhr 

## Frontex: Illegale Migration in EU zurückgegangen
Brüssel:    Die illegale Migration in die EU ist nach Angaben der Grenzschutzagentur Frontex weiter zurückgegangen. Demnach gab es im vorigen Jahr rund 150.000 verbotene Grenzübertritte. Das waren 27 Prozent weniger als 2017. Laut Frontex haben sich die Fluchtrouten verlagert. Deutlich weniger Migranten stiegen in Libyen in Boote, um nach Italien zu gelangen. Der Schwerpunkt liegt auf der westlichen Mittelmeerroute, die über Spanien führt. Es wählten auch mehr Migranten den Landweg von der Türkei nach Griechenland. Frontex-Chef Leggeri erklärte, der Druck auf die EU-Außengrenzen bleibe hoch. Deshalb müsse man seine Agentur ausbauen. 20.02.2019 17:15 Uhr 

## Klöckner will Lebensmittelabfälle vermeiden
Berlin:	 Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner möchte erreichen, dass weniger Lebensmittel im Müll landen. Sie will deshalb Wirtschaft und Verbraucher stärker für dieses Thema sensibilisieren. Die CDU-Politikerin sagte, jeder einzelne müsse sich bewusst sein, dass sein Verhalten Auswirkungen nicht nur für sich selbst habe. So sollten die Bürger beispielsweise vor dem Einkauf überlegen, was sie brauchten und sich einen Zettel schreiben. Unternehmen forderte die Ministerin auf, dafür zu sorgen, dass bei der Produktion und beim Transport weniger Abfälle anfallen. Außerdem sollen Verpackungen entwickelt werden, die etwa über einen Farbverlauf anzeigen, ob Nahrungsmittel noch genießbar sind. Das Bundeskabinett billigte die Pläne. Umweltverbände kritisierten, Klöckners Strategie greife zu kurz. Ein Paket aus rein freiwilligen Maßnahmen reiche nicht aus. 20.02.2019 17:15 Uhr 

## Schwarzarbeit soll stärker bekämpft werden
Berlin:	Weiteres Thema im Bundeskabinett war der Kampf gegen illegale Beschäftigung und Betrug bei Sozialleistungen. Eine Sondereinheit des Zolls, die für diese Vergehen zuständig ist, soll mehr Kompetenzen erhalten und personell aufgestockt werden. Vorgesehen sind 3.500 zusätzliche Stellen bis 2030. Die Beamten gehen beispielsweise gegen Schwarzarbeit auf dem Bau vor. Künftig sollen sie auch dann tätig werden können, wenn Leistungen noch nicht erbracht aber schon geplant worden sind. 20.02.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.420 Punkten. Das ist ein Plus von 1 Prozent. Der Dow Jones:  25.913 Punkte; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 46. 20.02.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig trocken, stellenweise leichter Regen, Höchstwerte von 6 bis 11 Grad. 20.02.2019 17:15 Uhr 
