# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2019:


## Brexit-Streit: Johnson droht mit Neuwahlen
London: Im Streit über den Brexit-Kurs erhöht Premierminister Johnson weiter den Druck auf seine Gegner. Laut Regierungsvertretern strebt Johnson Neuwahlen für Mitte Oktober an, sollte das Parlament die Möglichkeit eines ungeregelten EU-Austritts blockieren. Zuvor hatte der Tory-Chef noch einmal betont, dass Großbritannien am 31. Oktober die EU verlässt – mit oder ohne Abkommen. Die Opposition und etwa 20 Tory-Abgeordnete wollen dagegen den Premier per Gesetz zu einer Fristverlängerung verpflichten – für den Fall, dass es bis zum 19. Oktober noch kein Abkommen mit der EU gibt. Heute kommt das britische Parlament zu einer Dringlichkeitssitzung zusammen. Johnsons Gegnern bleibt wenig Zeit, weil dieser die Abgeordneten schon in der kommenden Woche in eine mehrwöchige Zwangspause schickt. 03.09.2019 05:00 Uhr 

## Kretschmer will informelle Gespräche führen
Dresden: Nach der Wahl in Sachsen hat die CDU von Ministerpräsident Kretschmer beschlossen, zunächst informelle Gespräche mit SPD und Grünen zu führen. Am Sonnabend wollen die Christdemokraten dann über die Ergebnisse beraten. Dagegen hat der sächsische SPD-Vorstand gestern Abend schon für Sondierungsgespräche mit CDU und Grünen gestimmt. Kretschmer braucht ein Dreierbündnis, um weiter regieren zu können. Das gilt auch für Brandenburgs Ministerpräsident Woidke. Der SPD-Landeschef kündigte an, zuerst mit der CDU über eine mögliche Koalition zu sprechen. Anschließend seien die Linke, die Grünen und die Freien Wähler an der Reihe. Die Sondierungsgespräche in Potsdam sollen am Donnerstag beginnen. 03.09.2019 05:00 Uhr 

## NATO-/EU-Übung beginnt in der Ostsee
Glücksburg: In der Ostsee beginnt heute die jährliche Marineübung "Northern Coast". Insgesamt nehmen etwa 3.000 Soldaten aus 18 NATO- und EU-Staaten teil. Mit 1.300 Armeeangehörigen stellt die Bundeswehr das größte Kontingent. Sie hat auch das Kommando. In dem Übungsszenario erhebt ein Ostsee-Anrainerstaat Anspruch auf eine der Inseln in der westlichen Ostsee und bedroht damit Seewege. Die Soldaten sollen dann auf 40 Schiffen die Verteidigung des Meeresgebiets proben. 03.09.2019 05:00 Uhr 

## Fliegerbombe in Hannover entschärft
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt ist in der Nacht eine Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg erfolgreich entschärft worden. Die mehr als 15.000 Anwohner konnten inzwischen in ihre Wohnungen zurückkehren. Der 500 Kilogramm schwere Sprengsatz war gestern entdeckt worden. 03.09.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
An den Alpen sowie im Nordseeumfeld Schauer, sonst überwiegend trocken, Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Am Tag im Norden dichte Wolken und zeitweise Regen, weiter südlich meist heiter. Maximal 18 Grad in Angeln bis 26 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Süden und Osten oft sonnig, im Nordwesten und Norden dicht bewölkt mit Regen, 19 bis 28 Grad. Am Donnerstag gelegentlich Schauer, 14 bis 23 Grad. 03.09.2019 05:00 Uhr 
