# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2019:


## Maas erinnert an Opfer von NS-Verbrechen
Warschau: Am 75. Jahrestag des Aufstands gegen die deutsche Besatzungsmacht hat Bundesaußenminister Maas die Polen um Vergebung gebeten. Er schäme sich für das, was dem Land im deutschen Namen angetan worden sei, sagte der SPD-Politiker bei einer Gedenkfeier in der Hauptstadt Warschau. Diese Schuld sei nach dem Krieg viel zu lange verschwiegen worden. Maas sprach sich für ein Mahnmal für polnische NS-Opfer in Berlin aus. Die Verbrechen könnten damit zwar nicht ungeschehen gemacht werden. Aber der Opfer werde damit auf angemesse Weise gedacht. Am 1. August 1944 hatte sich die Polnische Heimatarmee gegen die NS-Besatzer zur Wehr gesetzt. SS-Einheiten schlugen den Aufstand nach 63 Tagen nieder. Sie töteten etwa 200.000 polnische Soldaten und Zivilisten. 01.08.2019 16:15 Uhr 

## Klöckner: Waldschäden gehen in die Milliarden
Berlin: Der Erhalt und die Aufforstung des deutschen Waldes werden nach Einschätzung von Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner allein in den kommenden Jahren rund anderthalb Milliarden Euro kosten. Laut Waldbesitzern, Forstexperten und Umweltschützern kommt es bundesweit derzeit zu massiven Waldschäden in einem bislang unbekannten Ausmaß. Die Rede ist von einem "Kollaps" ganzer Bestände. Grund ist Umweltstress durch die seit vergangenem Jahr anhaltende Trockenheit. Diese setzt allen Baumarten zu, was sie unter anderem auch anfällig für Schädlinge macht. Dazu kommen Waldbrände und Stürme. Nach Angaben Klöckners starben seit vergangenem Jahr in Deutschland bereits 110.000 Hektar Wald ab. Die CDU-Politikerin spricht heute in Sachsen mit den Landesforstministern der Union über den Zustand des deutschen Waldes. 01.08.2019 16:15 Uhr 

## EU kritisiert US-Sanktionen gegen Sarif
Brüssel: Die EU hat die US-Sanktionen gegen den iranischen Außenminister Sarif kritisiert. Ein Sprecher der EU-Außenbeauftragten Mogherini sagte, man bedaure die Entscheidung. Von europäischer Seite aus werde weiter mit Sarif zusammengearbeitet. Es gelte, die diplomatischen Kanäle offenzuhalten. Die USA hatten die Strafmaßnahmen gegen Sarif gestern angekündigt. Sie bekräftigen ein bereits bestehendes Einreiseverbot und untersagen, mit dem Außenminister Geschäfte zu machen. Die Sanktionen gelten als weiteres Zeichen für die extremen Spannungen zwischen den USA und Iran. 01.08.2019 16:15 Uhr 

## Militär kämpft gegen Waldbrände in Sibirien
Moskau: Im Kampf gegen die verheerenden Waldbrände in Sibirien hat das russische Militär seine Löscheinsätze mit Flugzeugen begonnen. Die ersten beiden Transportmaschinen seien mit 42 Tonnen Wasser an Bord in Krasnojarsk gelandet, teilte das Verteidigungsministerium in Moskau mit. Drei Millionen Hektar Wald – das ist mehr als die Größe Brandenburgs – sind vernichtet. In vielen Gebieten gilt der Ausnahmezustand. Besonders betroffen sind die Republiken Jakutien und Burjatien sowie etwa die Regionen Krasnojarsk und Irkutsk. Auch das Nachbarland Mongolei klagte über den Rauch. Die Taiga ist wichtig für das Weltklima. Experten wiesen darauf hin, dass es etwa 100 Jahre dauere, bis sich der Wald regeneriere. 01.08.2019 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.169  Punkten. Das ist ein Minus von  0,2  Prozent. Der Dow Jones startet mit  26.924  Punkten in den Handel; plus  0,2  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  10 51 . 01.08.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend teils länger sonnig, teils Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. In der Nacht örtlich noch leichte Schauer, Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. 01.08.2019 16:15 Uhr 
