# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2019:


## Selenskyj-Partei liegt in Ukraine vorn
Kiew: In der Ukraine steht die Partei von Präsident Selenskyj vor einem Wahlsieg. Nach Auszählung von knapp der Hälfte der Stimmen liegt sie mit mehr als 42 Prozent klar in Führung. Dahinter folgen die prorussische Plattform sowie die Partei des bisherigen Staatschefs Poroschenko. Selenskyj bekräftigte sein Ziel, den Krieg im Osten des Landes zu beenden. Außerdem sollen vorrangig ukrainische Gefangene aus Russland zurückgeholt und die Korruption besiegt werden. Der Präsident gab bekannt, einen Wirtschaftsfachmann zum Regierungschef zu machen. Einen Namen nannte er bisher nicht. Außerdem kündigte Selenskyj an, Koalitionsverhandlungen mit der nationalliberalen Partei Holos aufzunehmen. Zu ihr gehören prominente Anti-Korruptions-Kämpfer. 22.07.2019 10:45 Uhr 

## Treffen zur EU-Seenotrettung
Paris:	Die Innen- und Außenminister mehrerer EU-Staaten beraten heute erneut über die Seenotrettung im Mittelmeer. Auch Bundesaußenminister Maas nimmt an dem informellen Treffen teil. Er unterstrich, die EU dürfe trotz der unterschiedlichen Ansichten nicht locker lassen, eine gemeinsame Lösung zu finden. Das sei Europas humanitäre Verpflichtung. Deutschland und Frankreich wollen erreichen, dass aus Seenot gerettete Migranten automatisch auf eine Gruppe aufnahmewilliger Länder verteilt werden. Andere EU-Länder befürchten, dass dadurch eine Art Sogwirkung entsteht und mehr Menschen versuchen werden, nach Europa zu gelangen. 22.07.2019 10:45 Uhr 

## Neuer Gesetzentwurf zur Reform der Notfallrettung
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will die Versorgung von medizinischen Notfällen reformieren und damit Krankenhäuser entlasten. Das Ministerium hat jetzt den Gesetzentwurf vorgelegt. Demzufolge sollen die Nummer 112 für den Rettungsdienst und die Nummer für die Terminservicestellen der niedergelassenen Ärzte faktisch zusammengeschaltet werden. Am Telefon sollen Patienten eine erste Einschätzung bekommen, ob ihnen in einer Klinik oder bei einem ambulanten Arzt am besten geholfen werden kann. In Krankenhäusern werden Patienten in Zukunft laut Planung zunächst in speziellen Notfallzentren empfangen. Hier soll entschieden werden, ob sie sofort in die Notaufnahme geschickt oder ambulant weiterbehandelt werden. 22.07.2019 10:45 Uhr 

## Linke in Bremen stimmen über Koalition ab
Bremen: Bei den Linken der Hansestadt endet heute der Mitgliederentscheid über die rot-grün-rote Koalition. Bis 16.30 Uhr können die Parteimitglieder noch über die Beteiligung ihrer Fraktion am geplanten Bündnis abstimmen. Mit einem Ergebnis wird zwischen 20.30 Uhr und 22.30 Uhr gerechnet. Beobachter erwarten eine breite Zustimmung. Auf ihrem Parteitag Anfang Juli hatten die Delegierten der Linken sich bereits dafür ausgesprochen - ebenso wie SPD und Grüne. Allerdings hatten nur die Linken ihren Mitgliedern noch eine zusätzliche Urabstimmung eingeräumt. Falls diese das Bündnis bestätigen, soll am 15. August in der Bürgerschaft die neue Regierung gewählt werden. 22.07.2019 10:45 Uhr 

## Kunstrasenplätze: Städtebund fordert Hilfe
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hat in der Debatte über ein Verbot von Kunstrasensportplätzen eine Übergangszeit und finanzielle Hilfe gefordert. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der Rheinischen Post, Kommunen und Vereine brauchten bis zum Jahr 2025, um die Plätze umzurüsten, ohne dabei den Sportbetrieb zu beeinträchtigen. Pro Platz koste die Umrüstung etwa 200.000 Euro. Deshalb sei eine finanzielle Unterstützung der Kommunen durch Bund und Länder notwendig. Landsberg erklärte, es gebe klare Hinweise darauf, dass das auf den meisten Plätzen eingesetzte Kunststoffgranulat eine Gefahr für das Grundwasser darstellt. Deshalb sei die von der EU erwogene Umrüstung auf umweltverträgliche Materialien geboten. 22.07.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter:
Heute dicht bewölkt, teils sonnig und gelegentlich Regen. Höchstwerte 19 Grad in Niebüll und Flensburg bis 28 Grad in Bad Bentheim. Morgen verbreitet heiter oder sonnig. Höchstwerte 21 bis 32 Grad. 22.07.2019 10:45 Uhr 
