# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2019:


## Unterhaus tritt morgen wieder zusammen
London: Nach der Aufhebung der parlamentarischen Zwangspause tritt das britische Unterhaus morgen wieder zusammen. Das teilte Parlaments-Präsident Bercow mit. Zuvor hatte das oberste Gericht die Entscheidung von Premierminister Johnson gekippt, das Parlament in eine fast fünfwöchige Zwangspause zu schicken. Die elf Richter entschieden einstimmig, dass dieses Vorgehen die Abgeordneten in extremer Weise an der Ausübung ihres verfassungsmäßigen Auftrags hindert. Das Parlament habe das Recht, in der Zeit vor einem wichtigen Ereignis wie dem EU-Austritt eine Stimme zu haben. 24.09.2019 19:45 Uhr 

## Trump sendet Drohungen und Angebote Richtung Iran
New York:	US-Präsident Trump hat dem Iran mit neuen Sanktionen gedroht. In seiner Rede vor der UN-Vollversammlung sagte Trump, solange der Iran sein bedrohliches Verhalten fortsetze, würden die Strafmaßnahmen nicht aufgehoben sondern verschärft. Er machte Teheran für die Angriffe auf Ölanlagen in Saudi-Arabien verantwortlich. Zugleich sandte Trump aber auch Signale der Gesprächsbereitschaft aus. Sein Land sei bereit mit allen Freundschaft zu schließen, die aufrichtig Frieden und Respekt anstrebten. Kanzlerin Merkel traf sich am Abend in New York zu separaten Gesprächen mit Trump und Irans Präsident Ruhani. 24.09.2019 19:45 Uhr 

## Kein Wechsel beim Grünen-Fraktionsvorsitz
Berlin: Bei der Wahl der neuen Grünen-Fraktionsvorsitzenden sind der ehemalige Parteichef Özdemir und die Abgeordnete Kappert-Gonther gescheitert. Amtsinhaberin Göring-Eckardt setzte sich im ersten Wahlgang gegen ihre Herausforderin Kappert-Gonther durch. Ihr Co-Fraktionsvorsitzender Hofreiter gewann die Abstimmung gegen Özdemir. Die Kandidatur von Kappert-Gonther und Özdemir hatte viele in der Partei überrascht. Zuvor hatten schon die Fraktionen von SPD, FDP und AfD ihre Vorsitzenden bestimmt. Die sozialdemokratischen Abgeordneten bestätigten ihren kommissarischen Chef Mützenich offiziell im Amt. FDP-Chef Lindner führt auch weiterhin die Bundestagsfraktion. Und bei der AfD gibt es ebenfalls keinen Wechsel. Die Abgeordneten stimmten wieder für Alice Weidel und Alexander Gauland. 24.09.2019 19:45 Uhr 

## VW-Spitzenmanager sollen im Amt bleiben
Wolfsburg: Volkswagen-Chef Diess und Aufsichtsratschef Pötsch sollen trotz der Anklage wegen Marktmanipulation im Amt bleiben. Der Aufsichtsrat teilte mit, er könne keine vorsätzliche unterlassene Information des Kapitalmarkts erkennen. Morgen soll es eine Sondersitzung geben. Die Braunschweiger Staatsanwaltschaft wirft Diess, seinem Vorgänger Winterkorn sowie dem früheren Finanzvorstand Pötsch vor, dass sie Anleger nicht rechtzeitig über die drohenden finanziellen Folgen des Dieselskandals in den USA informiert haben. Damit sollen sie rechtswidrig den Börsenkurs beeinflusst haben. Die Beschuldigten weisen die Vorwürfe zurück. Das Landgericht Braunschweig muss noch entscheiden, ob es die Anklage zulässt. 24.09.2019 19:45 Uhr 

## Behörden: Gefahr durch Clan-Kriminalität
Berlin: Die Sicherheitsbehörden sehen in international agierenden Verbrecherbanden weiterhin eine große Gefahr. Erstmals haben sie auch ein gesondertes Lagebild zur Clan-Kriminalität vorgelegt. Nach Angaben des Präsidenten des Bundeskriminalamtes, Münch, gab es in Nordrhein-Westfalen, Bayern und Berlin 2018 45 Verfahren in diesem Bereich. Zudem seien Niedersachsen und Bremen im besonderen Maße von Clan-Kriminalität betroffen. Münch verwies aber auch auf erste Erfolge bei länderübergreifenden Ermittlungen. Insgesamt registrierten die Behörden im vergangenen Jahr 572 Verfahren im Zusammenhang mit organisierter Kriminalität - das sind 37 weniger als 2017. 24.09.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts von Westen her aufkommender Regen. Im Osten und Nordosten aufgelockert und zumeist trocken. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Morgen viele Wolken und wenig Sonne, örtlich Schauer, vereinzelt auch Gewitter, 16 bis 19 Grad. 24.09.2019 19:45 Uhr 
