# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2019:


## Mieterbund fordert Millarden für Wohnungen
Hamburg:		Bund und Länder müssen nach Ansicht des Präsidenten des Deutschen Mieterbundes, Siebenkotten, wesentlich mehr Geld für den Bau von Sozialwohnungen bereitstellen. Auf NDR-Info nannte Siebenkotten eine Summe von 6,3 Milliarden Euro jährlich. Woher das Geld aus dem Haushalt kommen soll, ließ Siebenkotten offen. Er könne sich jedoch vorstellen, das Baukindergeld abzuschaffen und das Geld stattdessen zur Finanzierung von Sozialwohnungen zu verwenden. Der Mieterbund legt heute gemeinsam mit weiteren Organisationen und Verbänden der Bauwirtschaft eine Studie zu dem Thema vor. Das hannoversche Forschungsinstitut Pestel kommt zu dem Schluss, dass bis 2030 jedes Jahr 155.000 neue Sozialwohnungen geschaffen werden müssen, um den Bedarf zu decken. 22.08.2019 09:45 Uhr 

## Ringen um Brexit-Deal: Premier Johnson in Paris
Paris: 	Nach seinem Antrittsbesuch in Berlin wirbt der britische Premierminister Johnson heute in Frankreich für seinen Brexit-Kurs. Am Mittag empfängt ihn der französische Präsident Macron im Élyséepalast. Im Vorfeld wies Macron Forderungen nach Änderungen am Austrittsvertrag zurück. Neuverhandlungen seien keine Option. Der britische Premierminister will unter anderem erreichen, dass die Garantieklausel für eine offene Grenze zwischen dem britischen Nordirland und Irland gestrichen wird. Bei ihrem Treffen in Berlin gestern hatten Kanzlerin Merkel und Johnson in dieser Frage zumindest Gesprächsbereitschaft signalisiert. Merkel zeigte sich zuversichtlich, dass das Grenzproblem auf der irischen Insel bis zum geplanten Brexit Ende Oktober gelöst werden kann. Johnson kündigte für die kommenden Tage neue Vorschläge an. 22.08.2019 09:45 Uhr 

## Verbot von Negativzinsen wird geprüft
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz lässt prüfen, ob Negativzinsen für Kleinsparer verboten werden können. Scholz sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, die Prüfung der Rechtslage sei aber kompliziert und werde eine gewisse Zeit dauern. Bayerns Ministerpräsident Söder hatte gestern angekündigt, sein Land wolle durchsetzen, dass Sparbeträge bis 100.000 Euro grundsätzlich von Strafzinsen ausgenommen werden. Von Negativzinsen spricht man, wenn Bankkunden für Guthaben auf Giro- oder Sparkonten eine Sondergebühr zahlen müssen. Derzeit erheben einige Geldhäuser diese Gebühren von besonders vermögenden Kontoinhabern. Grund ist, dass die Banken ihrerseits dafür zahlen müssen, dass sie Geld bei der Europäischen Zentralbank deponieren. 22.08.2019 09:45 Uhr 

## Deutsch-niederländisches Klimakabinett trifft sich
Berlin:	Kanzlerin Merkel und mehrere Bundesminister reisen heute zu Klimagesprächen in die Niederlande. In Den Haag treffen sie sich mit dem niederländischen Regierungschef Rutte und einigen seiner Kabinettskollegen. Sie wollen über ein gemeinsames Vorgehen im Kampf gegen die Erderwärmung beraten. Im Mittelpunkt steht die Frage, wie der Ausstoß von Kohlendioxid bepreist werden soll. Die Bundesregierung will in knapp einem Monat ein Klima-Paket verabschieden. Die Niederlande haben bereits im Juni Maßnahmen vorgestellt, um die Menge der ausgestoßenen Treibhausgase zu reduzieren. 22.08.2019 09:45 Uhr 

## Gran Canaria: Feuer weitgehend unter Kontrolle
Las Palmas: Der Waldbrand auf der spanischen Insel Gran Canaria ist weitgehend unter Kontrolle. Das hat der Präsident der Kanarischen Inseln, Torres, mitgeteilt. Alle Löschflugzeuge sollen aber zur Sicherheit in Alarmbereitschaft bleiben, falls das Feuer wieder stärker wird. Die meisten Anwohner konnten in ihre Häuser zurückkehren. Rund 10.000 Menschen waren vor den Flammen in Sicherheit gebracht worden. Wissenschaftler sollen nun damit beginnen, die Schäden in dem Waldbrandgebiet zu begutachten. 22.08.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute gelegentlich leicht bewölkt, sonst viel Sonne und trocken. Höchstwerte 21 Grad auf Sylt bis 28 Grad in Hannover. 22.08.2019 09:45 Uhr 
