# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2019:


## LTW: Kopf-an-Kopf-Rennen zum Wahlkampf-Endspurt
Potsdam: In Brandenburg und Sachsen werben die Parteien heute noch einmal um Stimmen für die Landtagswahlen. Mehrere Bundespolitiker haben sich zu den Abschlusskundgebungen angekündigt. Umfragen zufolge ist der Ausgang in beiden Bundesländern offen. In Sachsen hat die CDU den Vorsprung auf die AfD zuletzt wieder ausgebaut. Ob die bisherige schwarz-rote Koalition weiterregieren kann, gilt als fraglich. Auch in Brandenburg wird ein knapper Wahlausgang erwartet. Die regierende SPD liegt in den Umfragen nur knapp vorne. Die AfD könnte damit morgen in beiden ostdeutschen Ländern mindestens zweitstärkste Kraft werden. Die Abstimmungen könnten dadurch auch bundespolitisch Bedeutung haben. 31.08.2019 05:00 Uhr 

## Amazonas: Merkel bietet Brasilien Hilfe an
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat Brasiliens Präsident Bolsonaro erneut Hilfe beim Schutz des Amazonasgebiets angeboten. Laut einem Regierungssprecher ging es bei dem Telefonat auch um die derzeitigen Waldbrände in Südamerika. Bolsonaro hatte zuvor Kritik der Bundesregierung an seiner Umweltpolitik zurückgewiesen. Seit seinem Amtsantritt hat Brasiliens Präsident weitere Teile des Amazonasgebiets für die Agrarwirtschaft freigegeben. Die riesigen Waldgebiete haben weltweite Bedeutung für die Artenvielfalt und den Klimaschutz. 31.08.2019 05:00 Uhr 

## Brexit: Massenproteste gegen Johnson
London: Hunderttausende Menschen wollen heute gegen den Brexit und die Zwangspause des britischen Parlaments auf die Straße gehen. Landesweit sind Demonstrationen geplant, die größte vor dem Regierungssitz von Premierminister Johnson in der Londoner City. Die Proteste werden von Anti-Brexit-Intitiativen, Umweltaktivisten und der Labour-Partei von Oppositionsführer Corbyn unterstützt. Johnson hatte das Parlament bis Mitte Oktober in den Zwangsurlaub geschickt. Der Schritt ist zwar legal, aber höchst umstritten. Bis zum Austrittstermin 31. Oktober haben die Abgeordneten jetzt deutlich weniger Zeit, einen ungeregelten Brexit zu verhindern. 31.08.2019 05:00 Uhr 

## Volkswagen: Entschädigung in den USA
San Francisco: Mit einem Vergleich hat Volkswagen einen weiteren Rechtsstreit in den USA beendet. Der Konzern zahlt knapp 100 Millionen Dollar Entschädigung an Besitzer von  VW-, Audi-, Porsche- und Bentley-Modellen. Sie hatten Volkswagen wegen falscher Angaben zum Benzinverbrauch verklagt. Laut der US-Umweltbehörde EPA sollen Verbrauch und Abgaswerte von fast 100.000 Autos nicht korrekt gewesen sein. 31.08.2019 05:00 Uhr 

## Sport: Leipzig Tabellenerster, Koepfer weiter
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leipzig 3:1 in Mönchengladbach gewonnen. Mit neun Punkten aus drei Spielen sind die Sachsen vorerst Tabellenführer. 31.08.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
Tagsüber erst oft sonnig, später im Süden und Osten Wärmegewitter, abends im Nordwesten Schauer oder Gewittergefahr. Höchstwerte 25 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonntag verbreitet Schauer und Gewitter, nur im Osten heiter, 19 bis 33 Grad. Montag viel Sonne, aber im Südosten regnerisch, 13 bis 22 Grad. 31.08.2019 05:00 Uhr 
