# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2019:


## Brexit-Chaos: Unterhaus lehnt Alternativpläne ab
London: In der Brexit-Krise hat das britische Unterhaus erneut keine Einigung erzielt. Keiner der vier vorgelegten Vorschläge zum EU-Austritt erhielt eine Mehrheit. In den Anträgen ging es um Alternativen zum Brexit-Abkommen von Premierministerin May. Weder der Vorschlag einer Zollunion mit der EU, noch die Forderung nach einem zweiten Referendum fand genügend Zustimmung. Bereits am Freitag hatte das Unterhaus den von May ausgehandelten Vertrag zum dritten Mal durchfallen lassen. Damit ist fast drei Jahre nach dem Volksentscheid noch immer unklar, wie Großbritannien die EU verlassen will. Findet London keine Lösung, droht am 12. April ein Austritt ohne Abkommen. 02.04.2019 08:45 Uhr 

## Facebook-Chef Zuckerberg für mehr Regeln
Berlin: Der Chef des Facebook-Konzerns, Zuckerberg, hält mehr Regeln für das Internet für notwendig. Unternehmen wie seines besäßen sehr viel Macht, sagte Zuckerberg in einem Interview mit dem ARD-Hauptstadtstudio. Er schlug ein Expertengremium vor, das darüber entscheiden könnte, welche Inhalte im Netz gezeigt werden sollten. Dabei müsse aber die Politik eine aktivere Rolle spielen als bisher. Notwendig seien klare Beschreibungen, für was Unternehmen verantwortlich seien, und für was Regierungen. 02.04.2019 08:45 Uhr 

## NOZ: Mehr als 800 Angriffe auf Moscheen
Berlin: Die deutschen Sicherheitsbehörden haben im vergangenen Jahr mehr als 800 Angriffe auf Muslime und Moscheen registriert. Das sind etwa 150 weniger als 2017, wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet. Allerdings wurden mehr Menschen verletzt, die Zahl stieg von 32 auf 54. Die Zeitung beruft sich auf Daten des Bundesinnenministeriums. In fast allen Fällen werden Rechtsextremisten als Täter vermutet. Die Linksfraktion hatte die Zahlen angefragt. Innenexpertin Jelpke sagte, sie gehe von einer hohen Dunkelziffer aus. Der Zentralrat der Muslime forderte, einen Beauftragten gegen Muslimfeindlichkeit einzusetzen. 02.04.2019 08:45 Uhr 

## Aufsicht verlangt von Boeing Nachbesserungen
Washington:	Das Flugverbot für die Boeing-Maschinen des Typs 737 Max wird offenbar noch längere Zeit gelten. Die US-Luftfahrtbehörde verlangte von dem Flugzeugbauer Nachbesserungen am vergangene Woche vorgelegten Softwareupdate. Boeing teilte mit, man werde das neue Paket in den kommenden Wochen vorstellen. Die Software soll eine entscheidende Rolle bei den Abstürzen von zwei baugleichen Maschinen in Indonesien und Äthiopien gespielt haben. 346 Menschen kamen dabei ums Leben. 02.04.2019 08:45 Uhr 

## Böhmermann verklagt Merkel
Berlin: Der Satiriker Jan Böhmermann hat im Zusammenhang mit seinem umstrittenen Erdogan-Gedicht eine Unterlassungsklage gegen Bundeskanzlerin Merkel eingereicht. Wie das Berliner Verwaltungsgericht bestätigte, findet die Verhandlung in zwei Wochen statt. Böhmermann verlangt, dass Merkel ihre Äußerungen zu dem Schmähgedicht aus dem Jahr 2016 öffentlich zurücknimmt. Die Kanzlerin hatte das Gedicht über den türkischen Staatschef Erdogan als "bewusst verletzend" bezeichnet. Böhmermanns Anwalt wertet dies als öffentliche Vorverurteilung. Die umstrittenen Verse hatten heftige Reaktionen ausgelöst und das deutsch-türkische Verhältnis lange belastet. 02.04.2019 08:45 Uhr 

## Hall of Fame des Fußballs eröffnet
Dortmund: Mit einer Gala ist die Ruhmeshalle des Deutschen Fußball-Bundes eingeweiht worden. Im Fußball-Museum in Dortmund wird dort an bedeutende Nationalspieler erinnert. Dazu gehören zunächst elf Spieler, darunter Fritz Walter, Helmut Rahn, Franz Beckenbauer, Uwe Seeler, Gerd Müller und Günther Netzer. Jedes Jahr wird über Neuaufnahmen in die Hall of Fame entschieden. 02.04.2019 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute anfangs verbreitet sonnig, im Verlauf vom Emsland her mehr Wolken und später örtlich Schauer und Gewitter, Richtung Ostsee und Vorpommern trocken. 10 bis 18 Grad. 02.04.2019 08:45 Uhr 
