# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2019:


## Thomas Cook sagt Reisen bis 31.10. ab
Frankfurt am Main: Der deutsche Reiseveranstalter Thomas Cook hat alle Reisen bis einschließlich 31. Oktober abgesagt. Zuvor war noch der 13. Oktober als Stichtag genannt worden. Das Unternehmen erklärte, die Reisen könnten aus insolvenzrechtlichen Gründen nicht angetreten werden. Davon betroffen seien auch Buchungen der Marken "Thomas Cook Signature", Neckermann Reisen, ÖGER TOURS, Bucher Reisen und Air Marin. Der Reiseveranstalter prüft jetzt, wie mit Buchungen ab dem 1. November verfahren wird. Thomas Cook Deutschland hatte am Mittwoch einen Insolvenzantrag gestellt, nachdem der Reiseveranstalter in den Sog der Pleite des britischen Mutterkonzerns geraten war. Das Unternehmen beschäftigt hier etwa 2.000 Menschen. 27.09.2019 00:00 Uhr 

## Reform der Hebammen-Ausbildung beschlossen
Berlin: Hebammen sollen ihren Beruf in Zukunft im Rahmen eines Hochschulstudiums erlernen. Der Bundestag hat am Abend eine entsprechende Reform verabschiedet. Geplant ist ein drei- bis vierjähriges Bachelor-Studium mit hohem Praxisanteil und einer staatlichen Abschlussprüfung. Voraussetzung, um Hebamme zu werden, ist ein zwölfjähriger Schulbesuch oder eine abgeschlossene Ausbildung im Pflegebereich. Der Bundesrat muss der Reform noch zustimmen. 27.09.2019 00:00 Uhr 

## Ukraine: Pelosi wirft Trump Vertuschung vor
Washington: Die US-Demokraten haben Präsident Trump im Zusammenhang mit der Ukraine-Affäre Vertuschung vorgeworfen. Nach Ansicht der Sprecherin des Repräsentantenhauses, Pelosi, hat Trump in einem Telefonat mit dem ukrainischen Präsidenten Selenskyj gegen den Amtseid verstoßen. Der Bericht eines Whistleblowers untermauert den Verdacht, dass Trump eine Einmischung der Ukraine zu seinen Gunsten bei der Wahl im kommenden Jahr erreichen wollte. Er hatte einem veröffentlichten Gedächtnisprotokoll zufolge Selenskyj ermuntert, Ermittlungen im Umfeld des möglichen demokratischen Präsidentschaftskandidaten Joe Biden zu veranlassen. Pelosi sagte, nach dem Bericht des Whistleblowers hätten die Demokraten keine andere Wahl, als Schritte für ein Amtsenthebungsverfahren gegen Trump einzuleiten. Vorerst müsse aber die Untersuchung des Geheimdienstausschusses abgewartet werden. 27.09.2019 00:00 Uhr 

## USA schicken 200 Soldaten nach Saudi-Arabien
Washington: Als Reaktion auf den Beschuss saudischer Öl-Anlagen schicken die USA etwa 200 Soldaten in das Land. Nach Angaben des amerikanischen Verteidigungsministeriums wird Saudi-Arabien auch mit Raketenabwehrsystemen und zusätzlichem Radar ausgerüstet. Washington macht den Iran für die Attacken Mitte des Monats verantwortlich. Deutschland, Frankreich und Großbritannien haben sich dieser Einschätzung inzwischen angeschlossen. Der Iran wies jede Verantwortung für die Angriffe zurück. US-Verteidigungsminister Esper hatte schon in der vergangenen Woche angekündigt, als Reaktion auf den Beschuss der saudischen Öl-Anlagen weitere Truppen in die Region zu verlegen. 27.09.2019 00:00 Uhr 

## Freispruch im Lübecker Weißer-Ring-Prozess
Lübeck: Der Prozess gegen den ehemaligen Leiter der Opferschutz-Organisation "Weißer Ring" in der Hansestadt ist mit einem Freispruch zu Ende gegangen. Das Amtsgericht Lübeck urteilte, der Vorwurf des Exhibitionismus gegen den Angeklagten habe nicht zweifelsfrei nachgewiesen werden können. Die Staatsanwaltschaft hatte dem 74-Jährigen zur Last gelegt, sich vor mehr als drei Jahren während eines Beratungsgesprächs vor einer Klientin entblößt und sie zu sexuellen Handlungen aufgefordert zu haben. Die Behörde hatte deshalb eine Bewährungsstrafe von drei Monaten beantragt. Gegen das Urteil will sie Berufung einlegen. Ursprünglich hatten 29 Frauen dem Angeklagten vorgeworfen, sie sexuell belästigt oder bedrängt zu haben. 27.09.2019 00:00 Uhr 

## Merkel würdigt verstorbenen Chirac
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den verstorbenen früheren französischen Präsidenten Chirac als herausragenden Partner und Freund gewürdigt. Sie trauere mit seiner Familie und mit dem französischen Volk um einen großen Staatsmann und Europäer, erklärte Merkel. EU-Kommissionspräsident Juncker zeigte sich bestürzt. Mit Chirac habe der Staatenbund einen der stärksten Verteidiger der europäischen Einheit verloren, so Juncker. Auch Ex-Kanzler Schröder würdigte Chirac als großen Europäer. Chirac war gestern im Alter von 86 Jahren gestorben. Der konservative Politiker hat die französische Politik vier Jahrzehnte lang mitgestaltet und stand von 1995 bis 2007 an der Spitze des Landes. 27.09.2019 00:00 Uhr 

## Handball-Bundesliga: Hannover besiegt Flensburg
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf gegen Flensburg-Handewitt mit 23 zu 22 gewonnen. Mit dem siebten Sieg im siebten Spiel hat Hannover seine Tabellenführung weiter ausgebaut. 27.09.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist oft bewölkt mit teils schauerartigem oder gewittrigem Regen. Nur in Ostvorpommern zunächst noch aufgelockert. Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. Am Tage im Osten noch teils gewittriger Regen, von Nordwesten her Auflockerungen, aber auch kurze Schauer. Maximal 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend bewölkt und einige Regenschauer. Maximal 16 bis 19 Grad und recht windig. Am Sonntag Durchzug vieler Regenwolken. Höchstwerte 15 bis 19 Grad. 27.09.2019 00:00 Uhr 
