# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2019:


## Brexit-Vertrag: Labour-Chef Corbyn ruft zu Nein auf
London: Das britische Unterhaus debattiert zur Stunde über das neue Brexit-Abkommen mit der EU. Oppositionsführer Corbyn rief die Abgeordneten auf, den Vertrag abzulehnen. Eine Zustimmung sei der Startschuss für ein Rennen in den Untergang, was Standards und Regulierungen angehe. Nach Corbyns Ansicht sollte das britische Volk das letzte Wort haben. Der britische Premierminister Johnson empfahl dem Unterhaus, für das Abkommen zu stimmen. Den mit der EU ausgehandelten Vertrag bezeichnete er als größte Wiederherstellung nationaler Souveränität in der Geschichte des Parlaments. Voraussichtlich am Nachmittag stimmt das Unterhaus über den Brexit-Vertrag ab. Der Ausgang ist offen. Die regierenden Konservativen haben im Parlament keine Mehrheit und benötigen deshalb Stimmen aus anderen politischen Lagern. 19.10.2019 11:45 Uhr 

## Demonstrationen gegen türkische Militäroffensive
Köln: In der nordrhein-westfälischen Stadt hat eine Demonstration gegen die türkische Militäroffensive in Nordsyrien begonnen. Die Teilnehmer, unter ihnen viele Kurden, ziehen durch die Kölner Innenstadt. Zum Auftakt der Protestaktion kontrollierte die Polizei Schilder, Fahnen und Transparente. Sie ist mit mehreren Hundertschaften und Wasserwerfern vor Ort, weil die Behörden einen Teil der Demonstranten als gewaltbereit einstufen. Auch in Hamburg, Hannover, Berlin und Frankfurt am Main sind heute Proteste gegen die türkische Militäroffensive in Nordsyrien geplant. 19.10.2019 11:45 Uhr 

## CSU setzt Parteitag fort
München: Die CSU hat in der bayerischen Landeshauptstadt ihren Parteitag fortgesetzt. Im Mittelpunkt des zweiten Tages steht eine grundlegende Parteireform. Der Leitantrag des Vorstands zielt darauf ab, mehr junge Leute und vor allem mehr Frauen in die Führungsebenen der Partei zu bringen. Generalsekretär Blume sagte, die CSU müsse bereit sein zur Erneuerung. Eine lange Tradition zu haben, sei allein keine Garantie für die Zukunft. Um die Partei zu erneuern, will die CSU-Spitze unter anderem die 40-Prozent-Frauenquote vom Landesvorstand und den Bezirksvorständen auf die Kreisvorstände ausweiten. Zum Abschluss des Parteitags wird die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer als Gast erwartet. 19.10.2019 11:45 Uhr 

## Krisensitzung in Barcelona
Barcelona: Nach der fünften Krawall-Nacht in Folge ist die Regionalregierung in Katalonien zu einer Krisensitzung zusammengekommen. Ministerpräsident Torra besprach die Lage unter anderem mit Innenminister Buch und anderen Kabinettsmitgliedern. Buch hatte zuvor gesagt, eine solche extreme Gewalt habe es in Katalonien noch nie gegeben. Wie die Regional-Behörden in einer jüngsten Bilanz am Samstag mitteilten, wurden vergangene Nacht 83 Demonstranten festgenommen. Mehr als 180 Menschen wurden verletzt. Vor den Unruhen hatten nach Polizeischätzung allein in Barcelona 525 000 Menschen friedlich gegen die Verurteilung von neun Separatistenführern sowie für mehr Selbstbestimmung demonstriert. 19.10.2019 11:45 Uhr 

## Neue Vorwürfe gegen Boeing zu 737 MAX
Chicago: Gegen den amerikanischen Flugzeugbauer Boeing werden neue Vorwürfe zum Modell 737 MAX laut. Nach übereinstimmenden Medienberichten soll ein technischer Leiter schon 2016 die Flugeigenschaften scharf kritisiert haben. Dabei sei es um das Stabilisierungssystem des Flugzeugs gegangen. Dieses soll hauptverantwortlich für die Abstürze von zwei Maschinen des Typs 737 MAX in den vergangenen 12 Monaten gewesen sein. Die amerikanische Flugaufsicht wirft Boeing vor, das jetzt bekanntgewordene Dokument zu spät vorgelegt zu haben. Für die Maschinen der Modellreihe gilt ein weltweites Flugverbot. 19.10.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Meist trocken, teilweise freundlich, später zunehmend dichte Wolken und vor allem am Nachmittag und Abend gebietsweise Regen. Höchstwerte 12 bis 17 Grad. 19.10.2019 11:45 Uhr 
