# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2019:


## Mattarella: Parteien erhalten mehr Zeit
Rom: In Italien ist die Bildung einer Regierung ohne Neuwahlen wieder wahrscheinlicher geworden. Staatspräsident Mattarella teilte mit, er gebe den Parteien bis kommenden Dienstag Zeit, um über neue Bündnisse zu verhandeln. Es gebe die Bereitschaft, eine neue Regierung zu finden. Mattarella hatte zuvor mit Vertretern aller Parteien gesprochen. Danach zeichnen sich Verhandlungen zwischen der bisher regierenden Fünf-Sterne-Bewegung und den oppositionellen Sozialdemokraten ab. Der Chef der rechtspopulistischen Lega, Salvini, hatte die bisherige Regierung mit Fünf-Sterne vor zwei Wochen für beendet erklärt. Ministerpräsident Conte war daraufhin zurückgetreten. 22.08.2019 23:00 Uhr 

## Urteil nach Messerattacke in Chemnitz
Dresden: Im Prozess um den tödlichen Messerangriff auf einen 35-Jährigen in Chemnitz ist der angeklagte Syrer zu einer Haftstrafe von neuneinhalb Jahren verurteilt worden. Das Landgericht sprach ihn wegen Totschlags und gefährlicher Körperverletzung schuldig. Die Staatsanwaltschaft hatte zehn Jahre Haft gefordert, die Nebenkläger elf Jahre. Die Verteidigung legte Rechtsmittel gegen das Urteil ein. Sie wollte einen Freispruch wegen Mangels an Beweisen erreichen. Die Gewalttat am Rande eines Stadtfestes in Chemnitz hatte vor einem Jahr zu ausländerfeindlichen Protesten und Ausschreitungen geführt. Die Oberbürgermeisterin der sächsischen Stadt, Ludwig, forderte alle Seiten auf, das Urteil zu akzeptieren. Es gehe nun wieder darum zu zeigen, dass Chemnitz vielfältig und offen sei. 22.08.2019 23:00 Uhr 

## "Ocean Viking" darf nicht anlegen
Lampedusa: Auf dem Mittelmeer bahnt sich eine weitere Irrfahrt eines Rettungsschiffes an. Nach Angaben der Organisation Ärzte Ohne Grenzen wird die Situation an Bord der "Ocean Viking" immer schlechter. Die normalen Essensrationen reichten nur noch für fünf Tage. Das Schiff hat knapp 360 gerettete Migranten an Bord, aber bislang keine Erlaubnis, einen Hafen in Europa anzulaufen. Der Bürgermeister der italienischen Mittelmeerinsel Lampedusa, Martello, sagte, das Aufnahmezentrum für Flüchtlinge sei längst überfüllt. Aber man könne natürlich nie sagen, es sei Schluss und man nehme niemanden mehr auf. 22.08.2019 23:00 Uhr 

## Pro und Contra zu härteren Strafen für Firmen
Berlin: Der Entwurf von Bundesjustizministerin Lambrecht zu härteren Strafen für Unternehmen, die massiv gegen Gesetze verstoßen, hat unterschiedliche Reaktionen ausgelöst. SPD und Linke begrüßten die Pläne. SPD-Fraktionsvize Högl sagte, das Vorhaben sorge für fairen Wettbewerb. Ähnlich äußerte sich der Linken-Politiker Movassat. Der stellvertretende CSU-Landesgruppenchef Michelbach sprach dagegen von einem Generalangriff auf die Unternehmen. Nach dem Willen der Justizministerin sollen Gerichte künftig mehr Spielräume erhalten, um ganze Firmen und nicht nur Einzelpersonen bei Verstößen zur Rechenschaft zu ziehen. Das neue Gesetz könnte Unternehmen treffen, die beispielsweise im großen Stil Gammelfleisch liefern oder bei Abgaswerten betrügen. Die Pläne des Justizministeriums sehen unter anderem deutlich höhere Geldbußen vor. 22.08.2019 23:00 Uhr 

## Tote durch Blitzschlag im Tatra-Gebirge
Warschau: In Polen und in der Slowakei sind bei schweren Unwettern im Tatra-Gebirge mindestens fünf Menschen ums Leben gekommen. Mindestens 20 weitere seien verletzt worden, teilten die Behörden mit. Die meisten Opfer habe es auf polnischer Seite des Gebirges gegeben. Aus der Slowakei wurde ein Todesopfer gemeldet. Alle Betroffenen seien von einem plötzlichen Wetterumschwung überrascht worden. Viele der Verletzten hätten mit Hubschraubern gerettet werden müssen. 22.08.2019 23:00 Uhr 

## 19. EM-Titel für Dressur-Reiterin Werth
Zum Sport: Dressur-Reiterin Isabell Werth hat bei den Europameisterschaften in Rotterdam eine weitere Gold-Medaille gewonnen. Die Rheinbergerin siegte mit ihrer Stute Bella Rose im Grand Prix Special. Es war bereits Werths 19. EM-Titel. Silber ging an Dorothee Schneider aus Framersheim, Bronze gewann die Dänin Cathrine Dufour. In der Qualifikation zur Fußball-Europa-League hat Eintracht Frankfurt eine Niederlage hinnehmen müssen. Die Hessen verloren das Hinspiel bei Racing Straßburg aus Frankreich mit 0:1. 22.08.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Gering bewölkt und trocken bei Tiefstwerten von 15 Grad am Fehmarnbelt, 12 Grad in Hamburg und bis 8 Grad in Meppen. Morgen sonnig und trocken bei 24 Grad in Neumünster, 27 Grad in Plau am See und bis 29 Grad in Helmstedt; an der See kühler bei 21 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag viel Sonnenschein bei 25 bis 32 Grad. 22.08.2019 23:00 Uhr 
