# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2019:


## IG Metall: Nach A380-Aus noch genug Arbeit
Hamburg: Die IG Metall Küste erwartet nicht, dass der Produktionsstopp des A380 negative Folgen für die Airbus-Beschäftigten haben wird. Bezirksleiter Geiken sagte auf NDR Info, er sehe keinen Anlass für Spekulationen über einen Stellenabbau. Es gebe reichlich Arbeit in Hamburg-Finkenwerder und an den anderen Standorten. Jetzt gehe es darum, Beschäftigte umzuqualifizieren, damit sie beim Bau der Modelle 320 und 350 eingesetzt werden können. Geiken wies darauf hin, dass betriebsbedingte Kündigungen bis 2020 ausgeschlossen sind. Die Gewerkschaft werde sich dafür einsetzen, dass dies auch für die folgenden Jahre festgeschrieben wird. Airbus will das weltweit größte Passagierflugzeug, den A380,  in zwei Jahren aus dem Programm nehmen. Die Nachfrage sei zu gering, heißt es zur Begründung. 14.02.2019 19:45 Uhr 

## Organspenden: Kliniken erhalten mehr Geld
Berlin: Krankenhäuser in Deutschland sollen mehr Geld bekommen, um sich stärker um Organspenden kümmern zu können. Das sieht ein Gesetz von Gesundheitsminister Spahn vor, das der Bundestag mit großer Mehrheit beschlossen hat. Ziel ist es, die Zahl der Organspenden zu erhöhen. So werden Transplantationsbeauftragte in Kliniken gestärkt. Sie erhalten mehr Zeit für ihre Arbeit. Mobile Ärzteteams sollen zudem kleineren Einrichtungen ohne eigene Experten helfen, Voraussetzungen für Entnahmen festzustellen. Minister Spahn sagte im Bundestag, die Krankenhäuser bekämen mehr Zeit und Geld, geeignete Spender zu finden. Das gebe den 10.000 Patienten Hoffnung, die auf ein Spenderorgan warten. Das Gesetz tritt voraussichtlich im April in Kraft. 14.02.2019 19:45 Uhr 

## Familiengesetz erntet im Bundestag Kritik
Berlin: Die Opposition hat das geplante Gesetz zur Entlastung einkommensschwacher Familien als zu kurz gegriffen kritisiert. Politiker von Linken, Grünen, FDP und AfD sagten bei der ersten Lesung im Bundestag, der bürokratische Aufwand sei viel zu groß. Die Reform gehe nicht weit genug. Familienministerin Giffey verteidigte den Entwurf und erklärte, das Gesetz sei ein erster Schritt. Es gehe um Verbesserungen für vier Millionen Kinder in Familien, in denen das Geld knapp sei. Geplant ist unter anderem, den Kinderzuschlag für Geringverdiener von 170 auf 185 Euro monatlich zu erhöhen. Außerdem sollen die Kinder ein kostenloses Mittagessen in der Schule und Gratis-Tickets für den öffentlichen Nahverkehr bekommen. 14.02.2019 19:45 Uhr 

## Emsland ist erstes FSME-Risikogebiet im Norden
Hannover: Der Landkreis Emsland ist als erster in Norddeutschland als Zecken-Risikogebiet ausgewiesen worden. Wie das niedersächsische Gesundheitsamt mitteilte, ist dort seit einigen Jahren eine Zunahme der von Zecken übertragenen Hirnhautentzündung FSME zu beobachten. Die Behörde rät Einwohnern und auch Besuchern des Emslands, sich impfen zu lassen. Die Kosten dafür werden von den Krankenkassen übernommen. 14.02.2019 19:45 Uhr 

## Ski-WM: Silber für Rebensburg
Zum Sport: Viktoria Rebensburg hat bei den alpinen Ski-Weltmeisterschaften im schwedischen Are Silber im Riesenslalom gewonnen. Sie musste sich nur der Slowakin Petra Vlhova geschlagen geben. Rebensburg holte das erste Edelmetall für das deutsche Team bei den Titelkämpfen. 14.02.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht meist sternenklar, teils aber auch wieder Ausbreitung einiger Nebel- und Hochnebelfelder. +3 bis -4 Grad. Morgen meist sonnig, anfangs noch örtliche Nebel- und Hochnebelfelder, 8 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Auch am Sonnabend verbreitet sonnig, trocken bei 8 bis 15 Grad. Am Sonntag freundlich, nach Nordosten teils wolkig, 6 bis 15 Grad. 14.02.2019 19:45 Uhr 
