# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2019:


## Botschafter Sondland belastet Trump
Washington: Der US-Botschafter bei der EU, Sondland, hat in einer Kongressanhörung zentrale Vorwürfe gegen Präsident Trump in der Ukraine-Affäre untermauert. In der öffentlichen Aussage erklärte Sondland, es sei Druck auf die ukrainische Regierung ausgeübt worden, damit diese Ermittlungen in die Wege leite, die Trumps innenpolitischem Rivalen Joe Biden hätten schaden können. Trumps Anwalt Giuliani habe in Kiew die Gegenleistungen verlangt. Sondland gilt als eine Schlüsselfigur in den Untersuchungen zur Ukraine-Affäre. Das US-Repräsentantenhaus prüft, ob es ein Ermittlungsverfahren gegen Präsident Trump einleitet. 20.11.2019 17:45 Uhr 

## Nato: Stoltenberg begrüßt Maas-Vorschlag
Brüssel: Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat den Vorschlag von Bundesaußenminister Maas begrüßt, eine Expertenkommission zur Weiterentwicklung der Militärallianz einzurichten. Stoltenberg sprach von einem wertvollen Vorstoß. Er ziele darauf, darüber nachzudenken, wie die Nato als Plattform gestärkt werden könne, um den politischen Herausforderungen zu begegnen. Maas hatte mit seinem Vorschlag auf die Kritik des französischen Präsidenten Macron reagiert, der die Allianz erst kürzlich für "hirntot" erklärt hatte. In Brüssel bereiten die Außenminister der Nato-Länder heute das Gipfeltreffen der Staats- und Regierungschefs Anfang kommenden Monats vor. 20.11.2019 17:45 Uhr 

## Von Weizsäcker-Angreifer psychisch krank
Berlin: Nach dem Angriff auf den Mediziner Fritz von Weizsäcker soll der mutmaßliche Täter in einer Psychiatrie untergebracht werden. Die Ermittler gehen nach Angaben der Berliner Generalstaatsanwaltschaft davon aus, dass er psychisch krank ist. Bei dem Verdächtigen handelt es sich um einen 57-Jährigen aus Rheinland-Pfalz. Nach bisherigen Erkenntnissen hat er Fritz von Weizsäcker - den Sohn des früheren Bundespräsidenten Richard von Weizsäcker – gestern Abend erstochen, als dieser einen Vortrag in einer Klinik hielt. Der Angreifer wurde von mehreren Zuhörern überwältigt. Bundeskanzlerin Merkel sprach der Familie ihr Beileid aus. 20.11.2019 17:45 Uhr 

## Abgasaffäre: Verurteilter VW-Manager
Hamburg: In der VW-Abgasaffäre ist ein in den USA inhaftierter ehemaliger Manager des Autokonzerns nach Deutschland überstellt worden. Der Ingenieur James Liang wurde nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" am Montag in New York von zwei Beamten des Landeskriminalamtes abgeholt. Liang war im Sommer 2017 in den USA zu 40 Monaten Haft und einer Geldstrafe verurteilt worden. Er hatte sich den Ermittlern als Kronzeuge zur Verfügung gestellt und eine Mitschuld am Dieselskandal eingeräumt. Nun soll der Ingenieur seine Reststrafe in der Nähe von Hannover absitzen. In Deutschland wird gegen ihn wegen der Abgasaffäre ein Betrugsverfahren geführt. 20.11.2019 17:45 Uhr 

## Mast wirbt für Kinderrechte im Grundgesetz
Hamburg: Die stellvertretende SPD-Fraktionsvorsitzende Mast hat dafür geworben, Kinderrechte im Grundgesetz aufzunehmen. Mast sagte auf NDR Info, beispielsweise in Gerichtsverfahren könne die Rolle der Kinder dadurch gestärkt werden. Ihre Belange müssten einklagbar sein. Bundesjustizministerin Lambrecht will bis Ende des Jahres einen Gesetzentwurf zur Verankerung von Kinderrechten im Grundgesetz vorlegen. Sie sagte ebenfalls auf NDR Info, 30 Jahre nach Verabschiedung der UN-Kinderrechtskonvention sei es nötig, die Ziele endlich auch in Deutschland umzusetzen. Für die Änderung des Grundgesetzes sind in Bundestag und Bundesrat Zweidrittel-Mehrheiten nötig. 20.11.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend meist dicht bewölkt und abziehender Regen. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. In der Nacht dichte Wolken, nach Osten hin Sprühregen möglich. Tiefstwerte 7 bis 0 Grad. 20.11.2019 17:45 Uhr 
