# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2019:


## Türkei: Merkel fordert Stopp der Syrien-Offensive
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel fordert von der Türkei, die Militäroffensive in Nordsyrien sofort zu beenden. Nach Angaben der Bundesregierung warnte Merkel Präsident Erdogan in einem Telefonat vor weiteren zivilen Opfern und neuen Fluchtbewegungen. Gleichzeitig sehe sie berechtigte türkische Sicherheitsinteressen in der Region. Deutschland hatte seine Rüstungsexporte an den Nato-Partner teilweise gestoppt, weil die Waffen gegen die Kurdenmiliz YPG eingesetzt werden könnten. Bei schweren Gefechten sollen in Nordsyrien schon zahlreiche Zivilisten getötet worden sein. Die türkische Armee meldet die Einnahme einer weiteren Grenzstadt. Die USA kündigten an, ihre verbliebenen 1.000 Soldaten aus dem Kriegsgebiet abzuziehen. 13.10.2019 19:00 Uhr 

## PiS-Partei gewinnt Parlamentswahl in Polen
Warschau: Die nationalkonservative Regierungspartei "Recht und Gerechtigkeit" hat Prognosen zufolge die Parlamentswahl in Polen gewonnen. Demnach dürfte die PiS von Ex-Regierungschef Kaczynski ihre absolute Mehrheit deutlich ausbauen. Die oppositionelle Bürgerkoalition käme auf rund 27 Prozent. Das Linksbündnis kehrt mit fast zwölf Prozent ins Parlament zurück. Die PiS hatte im Wahlkampf sexuelle Minderheiten attackiert und gegen den  - so wörtlich - westlichen Lebensstil argumentiert. Wegen Eingriffen in die Unabhängigkeit der Justiz laufen in Brüssel verschiedene Verfahren gegen Polen. In der Flüchtlingspolitik blockiert Warschau eine EU-Quotenregelung zur Aufteilung der Migranten unter den Mitgliedsstaaten. 13.10.2019 19:00 Uhr 

## Berlin: Tausende gedenken der Opfer von Halle
Berlin: Vier Tage nach dem Anschlag in Halle sind in der Hauptstadt tausende Menschen gegen Rechtsextremismus und Judenfeindlichkeit auf die Straße gegangen. Nach einem Protestzug erinnerten die Demonstranten vor der Neuen Synagoge im Bezirk Mitte mit einer Schweigeminute an die Opfer des Anschlags. Die Veranstalter sprechen von etwa 13.000 Teilnehmern, die Polizei schätzt die Zahl auf gut 8.000. Gestern hatte es ähnliche Kundegbungen in anderen deutschen Städten gegeben. Gleichzeitig hat es in Mecklenburg-Vorpommern offenbar erneut einen antisemitischen Vorfall gegeben. Laut Polizei wurde in Neustrelitz ein jüdischer Gedenkstein mit Hakenkreuzen und rassistischen Beleidigungen beschmiert. 13.10.2019 19:00 Uhr 

## EU-Außenminister beraten über türkische Militäroffensive
Luxemburg: Die EU-Außenminister beraten heute über Reaktionen auf die türkische Militärintervention in Nordsyrien. Schweden hatte sich offen für ein EU-weites Waffenembargo gegen Ankara ausgesprochen und schließt Sanktionen nicht aus. Ähnliche Signale kamen aus Paris. Bundesminister Maas zeigte sich in der ARD zuversichtlich, dass die Europäische Union mit einer Stimme sprechen werde. Unterdessen entsendet die syrische Armee Truppen, um die Kurden im Norden des Landes zu unterstützen. 13.10.2019 19:00 Uhr 

## AKK macht AfD für Anschlag mitverantwortlich
Saarbrücken: Nach dem rechtsextremistischen Anschlag in Halle reißt die Kritik an der AfD nicht ab. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer bezeichnete die Partei als politischen Arm des Rechtsradikalismus. Niemand dürfe sich daran gewöhnen, dass in der politischen Debatte ein Tabu nach dem anderen gebrochen werde, so Kramp-Karrenbauer auf dem Deutschlandtag der Jungen Union in Saarbrücken. Auch die Bundestags-Vizepräsidentin Roth machte die AfD mitverantwortlich für den Anschlag in Halle. Auf NDR Info sagte die Grünen-Politikerin, die Partei sei beim Rechtsextremismus wie ein Brandbeschleuniger. Am Mittwoch hatte in Halle ein schwer bewaffneter Mann erfolglos versucht, in eine Synagoge einzudringen. Anschließend erschoss er in der Nähe des Gebäudes zwei Menschen. Der mutmaßliche Täter sitzt in Untersuchungshaft. 13.10.2019 19:00 Uhr 

## Wirtschaftsnobelpreisträger wird verkündet
Stockholm: Zum Abschluss der Nobelpreis-Bekanntgaben wird heute der Preisträger in der Kategorie Wirtschaft verkündet. Die Auszeichnung ist die einzige, die nicht auf das Testament von Dynamit-Erfinder Alfred Nobel zurückgeht. Vielmehr wird er seit Ende der 60er Jahre von der schwedischen Reichsbank gestiftet. Verliehen wird der Preis von der Königlich-Schwedischen Akademie der Wissenschaften in Stockholm. 13.10.2019 19:00 Uhr 

## Polen: Parlamentswahl läuft bis zum Abend
Warschau: In Polen können die Bürger noch bis zum späten Abend über ein neues Parlament bestimmen. Die Wahllokale schließen um 21 Uhr. Anschließend werden erste Prognosen erwartet. Umfragen zufolge kann die nationalkonservative Regierungspartei Recht und Gerechtigkeit damit rechnen, stärkste Kraft zu bleiben. Unklar ist, ob Ministerpräsident Morawiecki die absolute Mehrheit erreichen kann. Im Vergleich zur Wahl vor vier Jahren zeichnet sich eine leicht höhere Beteiligung ab. Aufgerufen zur Stimmabgabe sind mehr als 30 Millionen Polen. 13.10.2019 19:00 Uhr 

## Mitglieder-Abstimmung für den SPD-Vorsitz beginnt
Berlin: Bei der SPD beginnt heute die Abstimmung über die neue Doppelspitze. Von Anfang September bis zum vergangenen Wochenende hatten sich die zuletzt sechs Kandidatenteams öffentlich vorgestellt. Klare Favoriten gibt es nicht. Fast 430.000 Sozialdemokraten können bis zum 25. Oktober ihre Stimme abgeben. Formal muss zwar ein Parteitag den neuen Vorstand wählen, die Delegierten sollen sich aber an das Votum der Basis halten. 13.10.2019 19:00 Uhr 

## Zahl der Taifun-Opfer in Japan steigt weiter
Tokio: In Japan steigt die Zahl der Todesopfer durch den Taifun "Hagibis" weiter an. unbestätigten Berichten zufolge wurden bislang 33 Leichen geborgen. Mehr als 170 Menschen seien verletzt worden. Der ungewöhnlich heftige Wirbelsturm war gestern nahe der Hauptstadt Tokio auf Land getroffen. Er brachte schweren Regen mit sich. Flüsse traten über die Ufer, Dämme brachen. Das Militär muste viele Anwohner mit Hubschraubern in Sicherheit bringen. Mehr als 100.000 Haushalte sind ohne Strom. Mittlerweile ist der Taifun in Richtung Norden weitergezogen. 13.10.2019 19:00 Uhr 

## Deutschland gewinnt EM-Quali in Estland
Zum Sport: Die deutsche Fußballnationalmannschaft hat in der EM-Qualifikation weiter Chancen auf den Gruppensieg. Das DFB-Team gewann in Estland 3:0. 13.10.2019 19:00 Uhr 

## Handball: Hannover verteidigt Tabellenführung
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf die Tabellenführung verteidigt. Das Team besiegte die SG Magdeburg mit 31 zu 28.
Meister SG Flensburg-Handewitt gewann auswärts gegen TSV GWD Minden mit 27 zu 23. Die Flensburger belegen den dritten Platz. Und in der Formel 1 hat Mercedes-Pilot Valtteri Bottas aus Finnland den Großen Preis von Japan gewonnen. Zweiter wurde Sebastian Vettel im Ferrari, vor dem Briten Lewis Hamilton - ebenfalls im Mercedes. 13.10.2019 19:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Am Tage überwiegend heiter oder sonnig, nach Nordwesten und Norden hin Regenwolken, 14 bis 26 Grad.) Das Deutschlandwetter: Zur Zeit im Süden und Osten leicht bewölkt, teils neblig. Im Norden und Westen lokal Schauer und Gewitter möglich, 15 bis 6 Grad. Tagsüber von Nordwesten her Schauer,
vereinzelt gewittrig. Sonst nach örtlichem Nebel sonnig und trocken, 14 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in der Osthälfte teils sonnig, nach Westen hin im Verlauf Schauer, 16 bis 25 Grad. Am Mittwoch vor allem in der Osthälfte Regenfälle, sonst mehr Auflockerungen mit Sonne, 12 bis 19 Grad. 13.10.2019 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts durchziehende Schauer und Gewitter, im Verlauf deutlich abschwächend. Tiefstwerte 15 bis 11 Grad. Morgen nach freundlichem Beginn stark bewölkt und stellenweise Regen, später in Richtung Nordsee vereinzelt Gewitter möglich. 14 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt, Richtung Westen einzelne Schauer, 16 bis 25 Grad. Am Mittwoch nur gering bewölkt, später vereinzelt Schauer möglich, 14 bis 19 Grad. 13.10.2019 19:00 Uhr 
