# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2019:


## Caffier: Einschränkungen an Absturzstelle dauern länger
Malchow: Nach dem Absturz von zwei Eurofightern über Mecklenburg-Vorpommern mit einem Toten hat Innenminister Caffier Anwohner auf längere Absperrungen eingestimmt. Der Minister forderte die Bürger zugleich auf, sich von den kilometerweit verstreuten Wrackteilen fernzuhalten. Bei der Sicherung der Unfallstelle seien wegen giftigen Rauchs bereits zwei Feuerwehrleute verletzt worden. Die zunächst ausgebrochenen Brände sind inzwischen gelöscht. Der zweite Pilot hatte das Unglück verletzt überlebt, nachdem er sich mithilfe seines Schleudersitzes retten konnte. Die Maschinen waren bei Luftkampfübungen nördlich des Fleesensees zusammengestoßen. Es war das schwerste Unglück der Bundeswehr in Deutschland seit Jahren. 24.06.2019 22:00 Uhr 

## Neue US-Sanktionen gegen iranische Führung
Washington: Vor dem Hintergrund der zunehmenden Spannungen zwischen beiden Ländern hat US-Präsident Trump Irans geistliches Oberhaupt Chamenei mit neuen Finanzsanktionen belegt. Zur Begründung sagte Trump, Chamenei sei für die destabilisierenden Aktivitäten des Iran verantwortlich. US-Finanzminister Mnuchin kündigte zudem an, den iranischen Außenminister Sarif noch in dieser Woche auf die Sanktionsliste zu setzen. Trump betonte gleichzeitig, dass er weiter offen für Gespräche mit Teheran sei. Die iranische Führung bezeichnete die neuen Sanktionen als feindseligen Akt, der Wirtschaftsterrorismus gleichkomme. Das Verhältnis zwischen beiden Staaten hatte sich vergangene Woche durch den Abschuss einer US-Aufklärungsdrohne durch die iranischen Revolutionsgarden deutlich verschärft. 24.06.2019 22:00 Uhr 

## Weil: Mitgliederentscheid wird Parteiführung stärken
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil bewertet den von seiner Partei geplanten Mitgliederentscheid über einen neuen Vorsitz positiv. Weil sagte, er freue sich darüber, dass zum zweiten Mal seit 1993 die Mitglieder selbst bestimmen könnten, wer an der Spitze stehe. Auch Hamburgs SPD-Chefin Leonhard begrüßte die Entscheidung. Durch die Mitgliederbefragung werde die neue Führung - sei es ein Team oder eine Einzelperson - mit breiter Unterstützung ausgestattet sein. Zuvor hatten die kommissarischen SPD-Parteichefs Schwesig, Dreyer und Schäfer-Gümbel mitgeteilt, dass der neue Parteivorsitz nach der Befragung auf einem Parteitag Anfang Dezember gewählt werden soll. Erstmals können sich auch Teams bewerben. 24.06.2019 22:00 Uhr 

## Berlin und Wien streiten weiter über Transitverkehr
Berlin: Kurz nach der Pleite für die deutsche PKW-Maut geht der Streit zwischen Deutschland und Österreich über den Transitverkehr in die nächste Runde. Das Bundesverkehrsministerium bereitet eine Klage gegen das EU-Nachbarland vor. Ressortchef Scheuer nannte die sogenannte Blockabfertigung von LKW an der Tiroler Grenze sowie die Sperrung von Landstraßen für den Ausweichverkehr diskriminierend. Scheuer steht nach dem Aus für die PKW-Maut innenpolitisch unter Druck. Österreich hatte beim EuGH gegen die Maut geklagt. 24.06.2019 22:00 Uhr 

## US-Milliardäre fordern höhere Steuern für Superreiche
New York: Etwa 20 Milliardäre haben Kandidaten für die US-Präsidentschaft aufgefordert, sich für höhere Steuern für sehr Vermögende einzusetzen. Amerika habe in dieser Hinsicht eine moralische, ethische und wirtschaftliche Verantwortung. Die Einnahmen könnten für den Kampf gegen den Klimawandel oder zur Stärkung der Wirtschaft genutzt werden. Zudem könnten dadurch Chancengleichheit gefördert und die demokratischen Freiheiten gestärkt werden. Zu den Unterzeichnern zählen George Soros, Facebook-Mitbegründer Hughes sowie Erben von Walt Disney und die Besitzer der Hotelkette Hyatt. Sie verweisen unter anderem auf den Großinvestor Buffet, der nach eigenen Angaben niedriger besteuert wird als seine Sekretärin. 24.06.2019 22:00 Uhr 

## Cortina und Mailand Gastgeber der Winterspiele 2026
Zum Sport: Mailand und Cortina d"Ampezzo richten die Olympischen Winterspiele 2026 aus. Das hat der Präsident des Internationalen Olympischen Kommitees, Bach, im schweizerischen Lausanne bekannt gegeben. Die beiden italienischen Städte erhielten auf der IOC-Sitzung den Zuschlag und setzten sich gegen die schwedische Hauptstadt Stockholm durch. Mailand hat noch nie Olympische Spiele ausgetragen - der Skiort Cortina d"Ampezzo war dagegen bereits 1956 Gastgeber der Winterspiele. 24.06.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht gering bewölkt oder sternenklar und trocken. Tiefstwerte 20 Grad auf Borkum bis 13 Grad in Göttingen. Morgen viel Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 28 bis 37 Grad, im Seewind 24 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch leicht bewölkt bei 28 bis 37 Grad, im Küstenumfeld 20 bis 27 Grad. Am Donnerstag reichlich Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 20 bis 27 Grad, an der Nordsee 17 bis 19 Grad. 24.06.2019 22:00 Uhr 
