# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2019:


## Halle: Richter erlässt Haftbefehl gegen Schützen
Karlsruhe: Nach dem Angriff von Halle hat ein Ermittlungsrichter am Bundesgerichtshof Haftbefehl gegen den mutmaßlichen Rechtsterroristen erlassen. Das erklärte ein Sprecher der Bundesanwaltschaft. Der 27-Jährige sitzt jetzt in Untersuchungshaft. Der Schütze hatte am Mittwoch vor der Synagoge in Halle eine Frau und in einem nahe gelegenen Döner-Imbiss einen Mann erschossen. Zuvor wollte der Angreifer die Synagoge mit Waffengewalt stürmen. Dies gelang nicht. Zu diesem Zeitpunkt hielten sich mehr als 50 Menschen in dem Gotteshaus auf. Generalbundesanwalt Frank stufte die Taten als Terror ein. Nach seiner Überzeugung wollte der Mann in der Synagoge ein Massaker anrichten. Im Auto des Schützen wurden insgesamt vier Kilo Sprengstoff sichergestellt. 11.10.2019 06:45 Uhr 

## Merkel drückt Netanjahu tiefe Betroffenheit aus
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat dem israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu nach dem Angriff auf die Synagoge in Halle ihre tiefe Betroffenheit ausgedrückt. Eine Regierungssprecherin teilte mit, Merkel habe in einem Telefonat mit Netanjahu deutlich gemacht, dass Deutschland fest zu seiner historischen Verantwortung stehe, jüdisches Leben zu schützen. Die Bundesregierung werde den Kampf gegen Antisemitismus entschlossen fortsetzen. Bundespräsident Steinmeier telefonierte mit Israels Staatspräsident Rivlin. Steinmeier betonte, der deutsche Staat müsse seiner Verantwortung für den Schutz jüdischen Lebens gerecht werden. Die große Mehrheit der Deutschen, die das wollten, müsse aktiver und lauter sein. 11.10.2019 06:45 Uhr 

## EU-Staaten im Sicherheitsrat stellen sich gegen die Türkei
New York: Die sechs europäischen Mitglieder des UN-Sicherheitsrates haben die türkische Führung dazu aufgerufen, ihre Offensive in Nordsyrien zu stoppen. Eine entsprechende Erklärung wurde von Frankreich, Deutschland, Belgien, Großbritannien, Estland und Polen veröffentlicht. Allerdings sei es den Ländern bei der Dringlichkeitssitzung des Gremiums nicht gelungen, alle Sicherheitsratsmitglieder dazu zu bringen, die Erklärung zu unterstützen, berichteten Diplomaten. Die Türkei hatte am Mittwoch trotz scharfer internationaler Kritik eine lange geplante Offensive gegen die kurdische YPG in Nordsyrien begonnen. Das türkische Vorgehen war durch den Abzug amerikanischer Soldaten ermöglicht worden. Die US-Regierung drohte der Türkei inzwischen mit Sanktionen, falls sie während der Offensive Verbrechen gegen die Menschlichkeit begehe. 11.10.2019 06:45 Uhr 

## Länderantrag: Supermärkte sollen Lebensmittel spenden
Berlin:	Die Bundesländer Bremen, Hamburg und Thüringen wollen gegen Lebensmittelverschwendung im Handel vorgehen. Ihren Plänen zufolge sollen Supermärkte dazu verpflichtet werden, Lebensmittel, die nicht mehr zum Verkauf vorgesehen sind, an gemeinnützige Organisationen zu spenden. Der Antrag soll heute in den Bundesrat eingebracht werden. Zur Begründung hieß es, die Erwartungen der Kunden an Frische und Optik führten oftmals dazu, dass zum Verzehr geeignete Produkte im Abfall landeten. 11.10.2019 06:45 Uhr 

## Bahn beendet Sanierungsprogramm für Brücken
Hannover:	 Die Deutsche Bahn beendet heute sympolisch ein milliardenschweres Sanierungsprogramm für Brücken. Am Bahnhof der niedersächsischen Landeshauptstadt wird dazu eine 140 Jahre alte Brücke feierlich wieder in Betrieb genommen, die eineinhalb Jahre lang saniert worden war. Von den 25.000 Eisenbahnbrücken der Deutschen Bahn sind mehr als 9000 alter als 100 Jahre alt. Seit 2015 hat as Unternehmen insgesamt fast 900 Brücken erneuert. 11.10.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dichte Wolken und Regen. Im Süden Niedersachsens weitgehend trocken mit etwas Sonne. Maximal 14 bis 18 Grad. Südwestwind mit teils stürmischen Böen, an der See teils Sturmböen. 11.10.2019 06:45 Uhr 
