# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2019:


## Von der Leyen wirbt um Unterstützung
Straßburg:        Verteidigungsministerin von der Leyen hat nach ihrer Nominierung zur Präsidentin der EU-Kommission bei Europaabgeordneten um Unterstützung geworben. In Straßburg sagte die CDU-Politikerin dem EU-Parlament eine enge Zusammenarbeit zu. Vor einer möglichen Wahl in zwei Wochen wolle sie ihre Vision für Europa vorstellen, versprach sie nach einem Treffen mit dem neuen Parlamentspräsidenten, dem italienischen Sozialdemokraten Sassoli. Die nötige Mehrheit im Europaparlament ist von der Leyen keineswegs sicher. Zwar hat ihr die Europäische Volkspartei Rückhalt zugesagt. Aber Abgeordnete von Sozialdemokraten, Grünen und Liberalen äußerten Kritik an ihrer Nominierung. Morgen will von der Leyen in Brüssel mit Kommissionspräsident Juncker und Ratschef Tusk zusammenkommen. 03.07.2019 22:00 Uhr 

## Entspannung in Waldbrandgebiet hält an
Lübtheen: 	Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig erwartet Hilfe vom Bund bei der Beseitigung der Munition in den Waldgebieten. Schwesig betonte, diese sei eine der Hauptgefahrenquellen bei den aktuellen Bränden im Bereich Lübtheen. Zugleich schloss sich die Regierungschefin dem Dank der Einsatzkräfte an die Bundeswehr an. Am Mittag konnten einige Bewohner in ihre vorsorglich geräumten Häuser zurückkehren. Als erstes gab die Einsatzleitung den Ort Trebs wieder frei. Auch in Jessenitz-Werk und Volzrade sind die Evakuierungen inzwischen aufgehoben. Die Bewohner von Alt Jabel müssen weiter auf eine Rückkehr warten. Hier waren die Flammen zwischenzeitlich bis auf 50 Meter an die Häuser herangerückt. 03.07.2019 22:00 Uhr 

## Boeing: Millionenhilfen für Absturz-Opfer
Seattle: Der US-Flugzeug-Hersteller Boeing will den Hinterbliebenen der Abstürze der beiden 737-Max-Maschinen 100 Millionen Dollar Hilfe zukommen lassen. Ein Sprecher des Unternehmens kündigte an, dass ein entsprechender Fonds eingerichtet werden solle. Die finanziellen Hilfen seien unabhängig von laufenden Klagen gegen den Konzern. Das Geld werde über einen Zeitraum von mehreren Jahren in Zusammenarbeit mit Nicht-Regierungsorganisationen und den örtlichen Regierungen an die Angehörigen der Opfer verteilt. Bei den Unglücken in Indonesien und Äthiopien waren 346 Menschen ums Leben gekommen. 03.07.2019 22:00 Uhr 

## Amazon speichert Alexa-Daten unbegrenzt
Seattle: Der Online-Händler Amazon speichert die Daten seines Sprachassistenten Alexa unbegrenzt. Der Internet-Konzern teilte auf Anfrage eines US-Senators mit, Nutzer müssten selbst aktiv werden, damit alle digitalen Sprachaufzeichnungen von den Servern des Unternehmens gelöscht würden. Dazu ist das Einloggen in das Nutzerkonto nötig. Der Sprachassistent speichert demnach auf den Amazon-Servern nicht nur Ton-Dateien, sondern auch verschriftlichte Befehle als Textdokumente. Außerdem gab Amazon zu, dass der Konzern und vor allem die Entwicklungsabteilung Zugriff auf sämtliche gespeicherte Informationen zu mit Alexa getätigten Bestellungen und persönliche Erinnerungen und Alarme hat. 03.07.2019 22:00 Uhr 
