# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2019:


## Digitalpakt: Bundestag stimmt zu
Berlin: Die geplante Digitalisierung von Deutschlands Schulen hat eine weitere zentrale Hürde genommen. Der Bundestag stimmte mit Zwei-Drittel-Mehrheit für eine entsprechende Grundgesetzänderung. Noch in diesem Jahr soll das erste Geld vom Bund an Länder und Kommunen fließen. Insgesamt sind fünf Milliarden Euro für den Digitalpakt vorgesehen. Ziel ist es, dass Schulen mit WLAN, Computern und digitalen Medien ausgestattet werden. Der Bundesrat muss noch über die Grundgesetzänderung abstimmen. Dies soll im März geschehen. 21.02.2019 18:15 Uhr 

## Missbrauch: Papst verlangt konkrete Maßnahmen
Rom:	Papst Franziskus hat die katholischen Bischöfe zu konkreten Maßnahmen gegen sexuellen Missbrauch aufgefordert. Franziskus sagte zum Auftakt einer internationalen Konferenz, das Übel müsse wirksam bekämpft werden. Die Geistlichen müssten die Stimmen der Kleinen hören, die Gerechtigkeit verlangten. Der Papst legte nach Angaben des Vatikans den Gipfel-Teilnehmern ein Papier mit Forderungen vor. Unter anderem will er Missbrauchs-Opfern die Anzeige der Taten erleichtern. Franziskus rief die nationalen Bischofskonferenzen auf, dort, wo dies noch nicht passiert sei, entsprechende Stellen einzurichten. Außerdem schlug er psychologische Tests für Priesteramtskandidaten vor. Die Beratungen in Rom dauern bis Sonntag. 21.02.2019 18:15 Uhr 

## Fall Lüdge: Beweismaterial verschwunden
Düsseldorf: Im Fall des vielfachen Kindesmissbrauchs auf einem Campingplatz im nordrhein-westfälischen Lügde ist offenbar wichtiges Beweismaterial verschwunden. Nach Angaben von Innenminister Reul geht es um mehr als 150 CDs und DVDs, die seit mehreren Wochen vermisst werden. Die Datenträger seien in einem Alukoffer aufbewahrt worden, der in einem Raum der Kreispolizeibehörde Lippe stand, erklärte der CDU-Politiker. Der Raum sei nur unzureichend gesichert gewesen, zahlreiche Personen hätten Zugang gehabt. Reul sprach von einem Polizeiskandal. Er hat jetzt mehrere Sonderermittler eingesetzt. Auf dem Campingplatz in Lügde sollen über Jahre hinweg mindestens 31 Kinder sexuell missbraucht worden sein. 21.02.2019 18:15 Uhr 

## NDR1: Neues Geld für Gorch Fock-Reparatur
Hannover: Das Verteidigungsministerium will offenbar wieder Gelder für die Reparatur der Gorch Fock freigeben. Nach Informationen von NDR1 Niedersachsen könnten noch einmal bis zu 20 Millionen Euro fließen, sobald das Insolvenzverfahren gegen die Elsflether Werft offiziell läuft. Mit dem zusätzlichen Geld soll das Segelschulschiff wieder schwimmfähig gemacht werden. Das Ministerium hatte die Elsflether Werft vor zwei Jahren mit der Reparatur beauftragt. Die Kosten sind von ursprünglich knapp zehn auf 135 Millionen Euro gestiegen. Etwa 70 Millionen Euro hat das Verteidigungsministerium bereits an die Werft überwiesen. Ein Großteil der Summe ist verschwunden. Die Staatsanwaltschaften in Hamburg und Osnabrück ermitteln. 21.02.2019 18:15 Uhr 

## Corbyn warnt vor Brexit ohne Abkommen
Brüssel: Der britische Oppositionsführer Corbyn hat nach Gesprächen mit EU-Vertretern vor einem Brexit ohne Austrittsabkommen gewarnt. Der Labour-Chef sagte, die Gefahr sei ernst und gegenwärtig. Corbyn schlug noch einmal vor, dass sein Land in einer dauerhaften Zollunion mit der Europäischen Union und an den Binnenmarkt angeschlossen bleibt. Brexit-Hardliner in der konservativen Partei von Premierministerin May sind gegen einen Verbleib in einer Zollunion. Sie sehen die eigene Handelspolitik gefährdet. Nach jetzigen Stand wird Großbritannien die EU Ende kommenden Monats verlassen. 21.02.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.423 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.887 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 34. 21.02.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends und in der Nacht zeitweise verbreitet Regen, Temperaturen von 7 bis 12 Grad. 21.02.2019 18:15 Uhr 
