# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2019:


## Maaßen: Kramp-Karrenbauer schadet der CDU
Berlin: Der frühere Präsident des Bundesamtes für Verfassungsschutz, Maaßen, hat CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer parteischädigendes Verhalten vorgeworfen. Ihre Äußerungen zu einem möglichen Parteiausschlussverfahren gegen ihn würden dem politischen Gegner massenhaft Wähler in die Arme treiben, sagte Maaßen. Er halte es für bedenklich, dass Personen, die nicht auf Parteilinie sind, ausgegrenzt werden sollen. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer erklärte, er rate zur Gelassenheit im Umgang mit unterschiedlichen Meinungen in der CDU. Niemand werde ausgeschlossen, nur weil er unbequem ist. Kramp-Karrenbauer hatte in einem Interview erklärt, sie könne keine Haltung erkennen, die Maaßen noch wirklich mit der CDU verbinde. Für ein Ausschlussverfahren gebe es aber hohe Hürden. Der ehemalige Verfassungsschutzpräsident war in den vergangenen Wochen mehrfach mit rechtskonservativen Äußerungen in die Schlagzeilen geraten, unter anderem in der Migrationspolitik. 17.08.2019 14:15 Uhr 

## Lange und Ahrens für Austritt aus großer Koalition
Leipzig: Die beiden Kandidaten für den SPD-Bundesvorsitz, Simone Lange und Alexander Ahrens, haben sich erneut für einen Austritt aus der großen Koalition ausgesprochen. Dieser Schritt müsse schnellstmöglich vollzogen werden, erklärten die beiden Politiker bei ihrem ersten gemeinsamen Auftritt in Leipzig. Die Oberbürgermeisterin von Flensburg und das Stadtoberhaupt von Bautzen bilden eines von mehreren Teams, die sich um die Nachfolge der zurückgetretenen Parteichefin Nahles bewerben. Zusätzlich gibt es Einzelkandidaten, unter ihnen Bundesfinanzminister Scholz, der seine Bereitschaft zur Kandidatur gestern signalisiert hatte. Der Vizekanzler sucht aber angeblich eine Partnerin, mit der er als Doppelspitze antreten kann. 17.08.2019 14:15 Uhr 

## 180 Staaten verhandeln über Artenschutz
Genf: Die zweiwöchige Artenschutz-Konferenz in der Schweiz hat mit einem Aufruf zu mehr Engagement der Staaten weltweit begonnen. Die Generalsekretärin des Treffens, Higuero, erklärte vor den etwa 3.000 Teilnehmern, der Rückgang von bedrohten Tier- und Pflanzenarten sei beispiellos. Weiterzumachen wie bisher sei keine Option mehr. Sie rief gleichzeitig dazu auf, Lösungen zu suchen für Länder, die viel Geld für die Abwehr illegaler Schmuggler aufwenden müssen. Auf der Genfer UN-Konferenz sind mehr als 180 Staaten vertreten. Sie beraten über Verbote und Lockerungen beim Handel mit Wildtieren und -pflanzen, zum Beispiel über Elfenbein und Palisander-Holz. 17.08.2019 14:15 Uhr 

## US-Gericht will iranischen Tanker beschlagnahmen
Washington: Ein US-Gericht hat angeordnet, den iranischen Öl-Tanker "Grace 1" vor der Küste Gibraltars zu beschlagnahmen. Das Justizministerium in Washington begründete das Vorgehen mit möglichen Verstößen gegen Sanktionen und Geldwäschegesetze. Auch die mehr als zwei Millionen Tonnen Leichtöl an Bord sollen eingezogen werden. Welche konkreten Folgen die Entscheidung hat, ist noch unklar. Die "Grace 1" war Anfang Juli vor Gibraltar wegen des Verdachts, Öl zu schmuggeln, von der britischen Marine festgesetzt worden. Ein Gericht des britischen Überseegebiets gab den Tanker aber vor zwei Tagen wieder frei. 17.08.2019 14:15 Uhr 

## Acht Tote bei Hotelbrand in Odessa
Odessa: In der ukrainischen Hafenstadt sind bei einem Hotelbrand acht Menschen ums Leben gekommen. Das Feuer war in der vergangenen Nacht aus noch ungeklärter Ursache ausgebrochen und hatte sich schnell ausgebreitet. Die Einsatzkräfte brauchten mehr als drei Stunden, die Flammen zu löschen. Etwa 100 Menschen wurden in Sicherheit gebracht. Odessa liegt fast 500 Kilometer südlich der Hauptstadt Kiew am Schwarzen Meer. Im Sommer sind auch viele Urlauber in der Stadt. 17.08.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Dicht bewölkt mit einigen Auflockerungen, einzelne Schauer, Höchstwerte 19 Grad in Flensburg bis 25 Grad in Neustrelitz. 17.08.2019 14:15 Uhr 
