# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2019:


## SPD lehnt Laumann-Vorschlag ab
Berlin: Die SPD beharrt bei der Einführung einer Grundrente auf ihren bisherigen Positionen. Generalsekretär Klingbeil lehnte einen Kompromiss-Vorschlag vom Vorsitzenden des CDU-Arbeitnehmerflügels, Laumann, ab. Hauptstreitpunkt zwischen den Koalitionspartnern ist die Frage, ob zusätzliche Rentenzahlungen von einer Bedürftigkeitsprüfung abhängig gemacht werden sollen. Die SPD will auf eine solche Prüfung verzichten. Der Vorsitzende des CDU-Arbeitnehmerflügels hat jetzt vorgeschlagen, bei der Prüfung lediglich das laufende Einkommen eines Haushalts heranzuziehen, nicht aber das Vermögen oder die Größe der Wohnung. Die Grundrente ist ein staatlicher Zuschuss zur Altersversorgung von Geringverdienern, die viele Jahre Beiträge gezahlt haben. Arbeitsminister Heil will demnächst einen Gesetzentwurf dazu vorlegen. 02.03.2019 16:45 Uhr 

## Schwierige Tarifverhandlungen im öffentlichen Dienst
Potsdam: Bei den Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst der Länder ist noch kein Ende in Sicht. Es gebe Differenzen in vielen Detailfragen, hieß es aus Verhandlungskreisen. Die Arbeitgeber hätten bis zum Mittag noch kein Angebot vorgelegt. Die Gewerkschaft Verdi und der Beamtenbund fordern für die rund eine Million Angestellten im öffentlichen Dienst der Länder sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr im Monat. Die Arbeitgeberseite hält das für zu hoch. Falls die Gespräche an diesem Wochenende scheitern, könnten die Gewerkschaften ab der kommenden Woche ihre Mitglieder über unbefristete Streiks abstimmen lassen. 02.03.2019 16:45 Uhr 

## Mehrere Tote bei Feuergefechten in Kaschmir
Neu Delhi:	Bei Feuergefechten in der Grenzregion zwischen Indien und Pakistan sind mehrere Menschen getötet worden. Im indischen Teil der Provinz Kaschmir sind nach Polizeiangaben eine Frau und ihre beiden Kinder ums Leben gekommen. Pakistan meldet den Tod eines Jungen und eines Zivilisten. Zudem seien zwei Soldaten getötet worden. Der Konflikt zwischen beiden Ländern ist in den vergangenen Wochen eskaliert. Indiens Luftwaffe hat nach eigenen Angaben am vergangenen  Dienstag ein Terrorlager für Terroristen bombardiert. Pakistan schoss einen Tag später mindestens ein indisches Kampfflugzeug ab. Der gefangengenommene Pilot wurde gestern freigelassen. 02.03.2019 16:45 Uhr 

## Demo gegen EU-Urheberrechtsreform
Berlin: Etwa 3.500 Menschen haben in der Hauptstadt gegen die EU-Urheberrechtsreform protestiert. Sie befürchten, dass die geplanten Änderungen massive Auswirkungen auf die Meinungsfreiheit und die Vielfalt des Internets haben werden. Vorgesehen ist, dass kommerzielle Plattformen wie YouTube beim Urheberrecht stärker in die Pflicht genommen werden. Sie sollen von Benutzern hochgeladenes Material, wie zum Beispiel Videos, mit Blick auf Urheberrechtsverletzungen überprüfen. Kritiker meinen, dass dies nur mit automatischen Filtern funktionieren wird. Es bestehe die Gefahr, dass sie zuviel wegfiltern. 02.03.2019 16:45 Uhr 

## Neues SpaceX-Raumschiff gestartet
Cape Canaveral: Eine Raumkapsel des US-Unternehmens SpaceX ist auf dem Weg zur internationalen Raumstation ISS. Der Start vom Weltraumbahnhof Cape Canaveral verlief nach Angaben der Nasa planmäßig. An Bord der Kapsel befinden sich noch keine Astronauten, sondern eine lebensgroße Puppe und Ausrüstungsmaterial für die ISS. Wenn bei dem Flug alles glatt geht, will die Nasa im Sommer zum ersten Mal zwei Astronauten mit dem privaten Anbieter ins All bringen. Zuletzt waren die Raumfahrer mit russischen Sojus-Kapseln zur ISS geflogen. Die USA hatten ihr Space-Shuttle-Programm 2011 eingestellt. 02.03.2019 16:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken mit einigen Auflockerungen, im Westen etwas Regen. 5 bis 11 Grad. 02.03.2019 16:45 Uhr 
