# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2019:


## Streit über Digitalpakt beigelegt
Berlin: Bund und Länder haben ihren Streit über die Finanzierung digitaler Technik in Schulen beigelegt. Der Vermittlungsausschuss von Bundesrat und Bundestag hat gestern Abend den Weg für den sogenannten "Digitalpakt Schule" freigemacht. Dieser sieht vor, dass der Bund die Länder mit fünf Milliarden Euro bei der technischen Ausrüstung ihrer Schulen unterstützt. Streit gab es vor allem über die Forderung, dass in Zukunft bei Bundeszuschüssen die Länder noch einmal die gleiche Summe bereit stellen müssen. Statt dieser 50:50-Regelung soll die Finanzierungsquote zwischen Bund und Ländern jetzt bei jedem Projekt individuell festgelegt werden. Bundestag und Bundesrat müssen den Kompromiss mit Zwei-Drittel-Mehrheit billigen. Der Bundestag stimmt schon heute ab, der Bundesrat dann Mitte März. 21.02.2019 01:00 Uhr 

## May bei Juncker und wieder kein Durchbruch
Brüssel: In den festgefahrenen Brexit-Verhandlungen gibt es weiterhin keinen Durchbruch. Gestern Abend war die britische Premierministerin May noch einmal mit EU-Kommissionspräsident Juncker zusammengekommen. Nach dem Treffen sagte May, man sei bei der Grenzfrage zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland weitergekommen. Allerdings werde die Zeit knapp, um Änderungen umzusetzen. Großbritannien will in gut fünf Wochen aus der EU austreten. 21.02.2019 01:00 Uhr 

## Vatikan-Vertreter treffen Missbrauchsopfer
Rom: Vor dem Krisengipfel zu sexuellem Missbrauch haben sich Vertreter des Vatikans und von Opferverbänden getroffen. Das Organisationskomitee habe mit zwölf Männern und Frauen aus verschiedenen Ländern gesprochen, hieß es in einer Mitteilung. Auf Einladung von Papst Franziskus beraten Bischöfe, Experten und Opfervertreter von heute an im Vatikan über Konsequenzen aus den Missbrauchsskandalen in der katholischen Kirche. 21.02.2019 01:00 Uhr 

## CNN: Mueller-Untersuchung kurz vor Abschluss
Washington: Die Untersuchungen von US-Sonderermittler Mueller zur Russland-Affäre stehen offenbar kurz vor dem Abschluss. Nach Informationen von CNN will Justizminister Barr möglicherweise schon in der kommenden Woche dem Kongress den vertraulichen Bericht übergeben. Ob die Öffentlichkeit über die Ermittlungsergebnisse informiert wird, ist unklar. Mueller untersucht seit fast zwei Jahren, ob Russland Einfluss auf die Präsidentenwahl 2016 genommen hat, und ob es dabei geheime Absprachen zwischen Moskau und Trumps Wahlkampfteam gab. 21.02.2019 01:00 Uhr 

## Fußball: Schalke unterliegt ManCity
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Schalke 04 das Achtelfinale-Hinspiel verloren. Die Gelsenkirchener unterlagen zuhause Manchester City mit 2 zu 3. Das Rückspiel findet in drei Wochen statt. 21.02.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nach Norden und Osten hin Wolken und sich im Verlauf von den Küsten ausbreitender Regen. Tiefstwerte 6 Grad in Holstein bis minus 2 Grad in der Oberpfalz. Am Tage in der Nordosthälfte zeitweise Regen, nach Südwesten zunehmend sonnig. Höchstwerte 7 Grad auf Rügen bis 15 Grad im Saarland. Die weiteren Aussichten:
Am Freitag oft freundlich, 4 bis 16 Grad. Am Sonnabend meist gering bewölkt, 5 bis 15 Grad. 21.02.2019 01:00 Uhr 
