# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2019:


## Union zurückhaltend bei SPD-Forderungen
Berlin:	Unions-Fraktionschef Brinkhaus hat sich zurückhaltend zu den jüngsten Beschlüssen der SPD geäußert. Dem RBB sagte Brinkhaus, wenn die SPD sich als Partei nach links bewege, dann sei das in Ordnung. Wenn sie aber den Anspruch erhebe, die Koalition nach links zu rücken, dann werde das Ganze nicht funktionieren. Ähnlich äußerte sich der CDU-Mittelstandspolitiker von Stetten. Auf NDR Info sagte er, die SPD müsse sich an den Koalitionsvertrag halten. Zugleich verwies von Stetten darauf, dass der Haushalt für 2020 verabschiedet ist. Es gebe kein Erpressungspotential der SPD. Die Sozialdemokraten hatten sich auf ihrem Bundesparteitag am Wochenende dafür ausgesprochen, die Schuldenbremse zu lockern. Außerdem will die SPD die Vermögenssteuer wieder einführen und einen höheren Mindestlohn durchsetzen. 09.12.2019 10:45 Uhr 

## Beratungen über Mehrwertsteuer für Bahntickets
Berlin:	Die Allianz pro Schiene drängt Bund und Länder dazu, ihren Streit über die Mehrwertsteuer auf Zugtickets zu beenden. Der Geschäftsführer des Bündnisses, Flege, sagte, alle wollten die Mehrwertsteuer im Fernverkehr senken. Der Schritt sei dringend notwendig, um beim Klimaschutz im Verkehr voranzukommen. Mit dem Thema befasst sich heute Abend der Vermittlungsausschuss von Bundestag und Bundesrat. Die Länder bestehen bei mehreren Steuervorhaben im Zusammenhang mit dem Klimaschutz auf Änderungen. Während es einigen von ihnen in erster Linie um die Kostenverteilung geht, wollen die Grünen das Verfahren auch nutzen, um weitergehende Forderungen beim Klimaschutz durchzusetzen. 09.12.2019 10:45 Uhr 

## Entscheidende Woche der UN-Klimakonferenz beginnt
Madrid: In der spanischen Hauptstadt beginnt die zweite und entscheidende Verhandlungswoche der UN-Klimakonferenz. 150 Fachminister wollen an den Gesprächen teilnehmen, auch Bundesumweltministerin Schulze wird in Madrid erwartet. Die Politiker beraten bis Ende der Woche unter anderem darüber, wie der internationale Emmisionshandel bei der Umsetzung des Pariser Klimaabkommens berücksichtigt wird. Außerdem geht es um Hilfen für Entwicklungsländer, die von der Erderwärmung besonders betroffen sind. Dazu wird auch das Bundesentwicklungsministerium mehrere Projekte vorstellen. Geplant ist unter anderem ein Fonds, der Hilfsorganisationen und andere Institutionen in Entwicklungsländern absichern soll, damit diese nach einer Naturkatastrophe Hilfe leisten können. Bundesentwicklungsminister Müller sicherte zu, im kommenden Jahr insgesamt 500 Millionen Euro zusätzlich zu investieren. 09.12.2019 10:45 Uhr 

## Mehrere Tote bei Vulkanausbruch in Neuseeland
Wellington: Nach dem Vulkanausbruch in Neuseeland hat sich die Zahl der Toten auf fünf erhöht. Laut Behörden werden zudem mehr als 20 Menschen vermisst. Auf der Touristeninsel White Island war der Vulkan Whakkarri ausgebrochen und hatte Asche und Geröll in die Luft geschleudert. Zum Zeitpunkt der Eruption sollen sich etwa 50 Menschen auf White Island aufgehalten haben. Die Insel liegt rund 50 Kilometer von der neuseeländischen Küste entfernt. Der Whakkarri gilt als der aktivste Vulkan des Landes. 09.12.2019 10:45 Uhr 

## Späterer Start von Nord Stream 2
Greifswald:	Die Inbetriebnahme der neuen Ostseepipeline wird sich offenbar verzögern. Ein Sprecher von Nord Stream 2 sagte NDR1 Radio MV, bislang seien 2.100 Kilometer des Doppelstrangs in der Ostsee verlegt worden: Damit fehlten noch 300 Kilometer Leitung. Geplant sei, das Projekt in den kommenden Monaten abzuschließen. Wann genau, könne aufgrund des Wetters nicht gesagt werden. Ursprünglich wollte Nord Stream 2 schon Ende dieses Jahres russisches Erdgas nach Deutschland transportieren. Dänemark hatte allerdings erst vor kurzem mit Verlegearbeiten begonnen. 09.12.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, örtlich Regen- oder Graupelschauer, auch sind Gewitter möglich. An der Nordsee stürmisch, vereinzelt schwere Sturmböen. Höchsttemperaturen 6 bis 9 Grad. 09.12.2019 10:45 Uhr 
