# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2019:


## Merkel verspricht Burkina Faso Millionen-Hilfe
Ouagadougou: Bundeskanzlerin Merkel hat Burkina Faso und anderen westafrikanischen Ländern breite Unterstützung im Kampf gegen islamistischen Terrorismus  zugesagt. Nach einem Gespräch mit dem Präsidenten von Burkina Faso, Kaboré, sagte Merkel, Deutschland stelle für die Ausstattung der Sicherheitskräfte zehn Millionen Euro zur Verfügung. Sie bot auch Beratung durch die Bundeswehr an. Außerdem werde Deutschland 5,5 Millionen Euro mehr als geplant für die Entwicklung des Landes bereit stellen, sagte Merkel. Das Geld sei vor allem zur Bewältigung des Klimawandels, für das Wassermanagement und die Verbesserung der Bodenqualität gedacht. Im Anschluss war ein Treffen Merkels mit den Präsidenten von Mali, Niger, Mauretanien und dem Tschad geplant. Sie bilden mit Burkina Faso eine Allianz im Anti-Terror-Kampf. 01.05.2019 21:00 Uhr 

## Hunderttausende bei Demos zum 1. Mai
Berlin: Am 1. Mai-Feiertag haben laut Deutschem Gewerkschaftsbund bundesweit mehr als 380.000 Menschen für gerechte Löhne und bessere Arbeitsbedingungen demonstriert. Insgesamt gab es fast 500 Veranstaltungen zum "Tag der Arbeit". Auch im Norden fanden viele Kundgebungen statt. In Hamburg beteiligten sich etwa 7.000 Menschen. Im Stadtteil Harburg gab es Ausschreitungen. Teilnehmer zündeten unter anderem Silvesterraketen. Die Scheiben eines Kinos gingen zu Bruch. In Niedersachsen gingen mehr als 50.000 Menschen auf die Straße, in Mecklenburg-Vorpommern 12.500 und in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt Kiel 1.500. 01.05.2019 21:00 Uhr 

## Britischer Verteidigungsminister entlassen
London: Die britische Premierministerin May hat ihren Verteidigungsminister Williamson entlassen. Die Regierung teilte mit, May habe das Vertrauen in Williamson verloren. Er habe sensible Informationen aus einem Treffen des nationalen Sicherheitsrats an die Presse weitergegeben. Im Kern geht es dabei um die Entscheidung der britischen Regierung, den chinesischen Konzern Huawei teilweise am Ausbau des 5G-Mobilfunknetzes zu beteiligen. 01.05.2019 21:00 Uhr 

## 50 Wochen Haft für Assange
London: Der Gründer der Enthüllungsplattform Wikileaks, Assange, ist in Großbritannien zu 50 Wochen Haft verurteilt worden. Ein Gericht sprach ihn wegen Verstoßes gegen Kautionsauflagen schuldig. Die britische Polizei hatte den Australier vor knapp drei Wochen in der Botschaft Ecuadors in London festgenommen, nachdem das südamerikanische Land das politische Asyl aufgehoben hatte. Assange war vor sieben Jahren in die diplomatische Vertretung geflüchtet. Damals lag gegen ihn ein europäischer Haftbefehl wegen Vergewaltigungsvorwürfen in Schweden vor. Die USA fordern seine Auslieferung. Die Vereinigten Staaten werfen Assange wegen der Veröffentlichungen auf Wikileaks unter anderem Verschwörung vor. 01.05.2019 21:00 Uhr 

## Guaidó ruft zu Streiks auf
Caracas: Der selbst ernannte venezolanische Übergangspräsident Guaidó hat zu einer Serie von Streiks aufgerufen, um ein Ende der Regierung von Staatschef  Maduro zu erreichen. Der Oppositionsführer sagte bei einer Kundgebung in Caracas, morgen würden gestaffelte Streiks bis hin zum Generalstreik beginnen. Seine Anhänger rief er dazu auf, bei den Protesten gegen die Regierung nicht nachzulassen. Zahlreiche Menschen gingen in Caracas und anderen Städten des südamerikanischen Landes auf die Straße, um gegen Maduro zu protestieren und Neuwahlen zu fordern. An einigen Stellen stoppten Sicherheitskräfte die Protestzüge und setzten Tränengas ein. Auch zahlreiche Regierungsanhänger versammelten sich zu Kundgebungen. 01.05.2019 21:00 Uhr 

## Wolfsburger Fußballerinnen gewinnen DFB-Pokal
Zum Sport:  Die Fußballerinnen vom VfL Wolfsburg haben zum sechsten Mal den DFB-Pokal gewonnen. Im Finale besiegte die Mannschaft den SC Freiburg mit 1:0 . In der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt Leipzig mit 27:21 geschlagen. 01.05.2019 21:00 Uhr 

## Lotto am Mittwoch
4  -  16  -  27  -  31  -  38  - 47
Superzahl:			6 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 01.05.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, örtlich etwas Nieselregen, 8 bis 16 Grad. Nachts noch etwas Nieselregen bei Tiefstwerten von 9 bis 4 Grad. Morgen oft bewölkt, wenig Sonne, gebietsweise Schauer. Temperaturen von 10 Grad in Flensburg, bis 16 Grad in Hildesheim. Gebietsweise stürmisch. Am Freitag bewölkt, häufig Regen oder Graupel, von der Elbe bis zur Ostsee mehr Aufheiterungen. 8 bis 11 Grad. 01.05.2019 21:00 Uhr 
