# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2019:


## Ausgangssperre im Sudan aufgehoben
Khartum:	Im Sudan reagiert die Militärführung auf Massendemonstrationen und versucht, die Lage zu beruhigen. Der neue Anführer des militärischen Übergangsrates, Burhani, hat eine Ausgangssperre im Land für beendet erklärt. Er kündigte außerdem Gespräche mit oppositionellen und zivilgesellschaftlichen Gruppen an. Das Militär werde innerhalb von maximal zwei Jahren die Macht an eine zivile Regierung abgeben. Zuvor hatten zehntausende Demonstranten in dem ostafrikanischen Land erneut gefordert, dass eine solche Machtübergabe schneller passieren müsse. Im Sudan war Langzeitmachthaber Baschir am Donnerstag vom Militär gestürzt worden. Gestern hatte die Armee dann einen Wechsel an der Spitze vollzogen und präsentiert sich seitdem etwas volksnäher. Der Sudan mit mehr als 40 Millionen Einwohnern gehört zu den 25 ärmsten Staaten der Erde und durchlebt derzeit eine schwere Wirtschaftskrise. 13.04.2019 19:00 Uhr 

## Giffey plädiert für Masern-Impfflicht
Berlin: In der Debatte über eine Masern-Impfpflicht für Kinder hat sich Bundesfamilienministerin Giffey hinter die Pläne des Landes Brandenburg gestellt. Dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte sie,
es gehe darum, Kinder vor einer lebensgefährlichen Krankheit zu schützen. Wenn es um die Gesundheit der Bevölkerung gehe, habe die individuelle Freiheit ihre Grenzen. Der brandenburgische Landtag hatte beschlossen, dass Kita-Kinder künftig gegen Masern geimpft werden müssen. 13.04.2019 19:00 Uhr 

## Lösung für Migranten auf Rettungsschiff gefunden
Valletta:	Die 62 Migranten auf dem deutschen Rettungsschiff "Alan Kurdi" dürfen in Malta an Land gehen. Wie die Regierung des Landes mitteilte, werden sie anschließend nach Deutschland, Frankreich, Portugal und Luxemburg gebracht. Malta selbst nimmt keinen der Flüchtlinge auf. Das Schiff der deutschen Hilfsorganisation "Sea Eye" hatte die Männer, Frauen und Kinder am 3. April vor der libyschen Küste aus einem Schlauchboot gerettet. Seitdem sucht das Schiff einen Hafen. 13.04.2019 19:00 Uhr 

## BER arbeitet an Stellungnahme für Ministerium
Berlin: Der Berliner Pannenflughafen BER arbeitet an einer Stellungnahme für das Bundesverkehrsministerium. Ein Airport-Sprecher erklärte, das Antwortschreiben sei in Arbeit, aber noch nicht fertig. Er reagierte damit auf Presseberichte, wonach das Verkehrsministerium bis Mittwoch eine Stellungnahme vom BER verlangt. Darin solle verbindlich erklärt werden, ob der geplante Eröffnungstermin des neuen Hauptstadtflughafens im Herbst 2020 noch zu halten ist. Ein Tüv-Bericht, aus dem der "Tagesspiegel" zitiert hatte, lässt daran zweifeln. Der BER in Berlin sollte ursprünglich 2011 eröffnet werden. Wegen Baumängeln - vor allem beim Brandschutz - wurde der Termin schon mehrfach verschoben. 13.04.2019 19:00 Uhr 

## Massengentest in Parchim fast beendet
Parchim:	In der Stadt in Mecklenburg-Vorpommern ist ein Massengentest nach einer Woche vorerst abgeschlossen. Mit den Untersuchungen soll die Vergewaltigung einer 17-Jährigen Anfang Dezember in Parchim aufgeklärt werden. Von den 1.100 Menschen, die aufgerufen waren, eine Speichelprobe abzugeben, haben sich mehr als 1.000 gemeldet. Am Dienstag und Donnerstag kommender Woche soll es noch Nachholtermine geben. Getestet wurden seit Montag Personen, deren Mobiltelefon zum Tatzeitpunkt in einer Funkzelle rund um den Tatort eingeloggt war. 13.04.2019 19:00 Uhr 

## Hannover 96 schon fast abgestiegen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga werden die Chancen für Hannover 96 auf den Klassenerhalt immer geringer. Hannover hat gegen Mönchengladbach mit 0:1 verloren und bleibt abgeschlagen Tabellenletzter. Der VfL Wolfsburg unterlag in Leipzig mit 0:2 und rutscht in der Tabelle ab auf den achten Platz. Werder Bremen ist jetzt Sechster nach einem 2:1-Sieg gegen Freiburg. Außerdem verlor Stuttgart gegen Leverkusen mit 0:1. In der zweiten Liga spielten:
Paderborn - Duisburg 4:0
Magdeburg - Darmstadt 0:1
und: Sandhausen - Dresden 3:1 In der dritten Liga trennten sich Eintracht Braunschweig und Sonnenhof-Großaspach 1:1 und Hansa Rostock verlor gegen Jena mit 1:2. 13.04.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts nachlassende Schauer und gering bewölkt, später von Südosten her stellenweise neuer Regen oder Schnee. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Morgen zeitweise stark bewölkt und gebietsweise etwas Regen, anfangs teils Schneeregen. Später von der Ostsee her oft freundlich. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag überwiegend freundlich, 7 bis 13 Grad. Am Dienstag heiter, vorübergehend wolkig, stellenweise Schauer, 7 bis 14 Grad. 13.04.2019 19:00 Uhr 
