# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2019:


## Schulze begrüßt Abkommen gegen Plastikmüll
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat die strengeren Richtlinien beim Handel mit Plastikmüll begrüßt. Sie sprach von einem großen Fortschritt. Das so genannte Basler Übereinkommen zeige, dass die internationale Staatengemeinschaft in Sachen Umweltschutz handlungsfähig sei. Bei einem UN-Umweltgipfel in Genf hatten mehr als 180 Länder ein Rahmenabkommen für den Handel mit Kunststoff unterzeichnet. Darin wird vor allem der Export strenger reglementiert. Auch die weltweite Produktion von Plastik soll mit Hilfe des Vertrags reduziert werden. Unter den Ländern, die das Abkommen nicht unterzeichnet haben, sind auch die USA, die der weltweit größte Exporteur von Kunstoffabfällen sind. 11.05.2019 16:15 Uhr 

## Birkner: Polizeigesetz in NDS teils verfassungswidrig
Hannover: Gegner des geplanten neuen niedersächsischen Polizeigesetzes sind am Nachmittag auf die Straße gegangen. In der niedersächsischen Landeshauptstadt beteiligten sich etwa 1.600 Menschen an einer Kundgebung. Das Gesetz sieht mehr Möglichkeiten für die Polizei etwa bei der Terrorbekämpfung vor. Niedersachsens FDP-Fraktionschef Birkner sagte auf NDR Info, einzelne Punkte des Gesetzes seien verfassungswidrig, etwa die massenhafte und anlasslose Erhebung von Daten wie Autokennzeichen. Außerdem ist die geplante 35-tägige Präventivhaft zur Verhinderung von Straftaten nach Birkners Ansicht völlig unbegründet. Die FDP will beim Verfassungsgericht gegen das Gesetz klagen. 11.05.2019 16:15 Uhr 

## Handelsstreit USA-China geht weiter
Washington:	Im Handelsstreit zwischen den USA und China ist noch kein Durchbruch in Sicht. US-Präsident Trump drohte damit, alle Importe aus China mit Sonderzöllen zu belegen, falls innerhalb eines Monats kein Abkommen erzielt wird. Seit gestern muss für chinesische Waren im Wert von 200 Milliarden Dollar bei der Einfuhr in die USA eine Abgabe von 25 Prozent gezahlt werden. Verhandlungen beider Seiten in Washington brachten kein Ergebnis. Die Gespräche werden demnächst in China fortgesetzt. Der chinesische Chefunterhändler Liu He äußerte sich zuversichtlich. Kleine Rückschläge und Wendungen seien normal und unausweichlich. 11.05.2019 16:15 Uhr 

## Bundesweit treten Frauen in den Kirchenstreik
Münster: In der katholischen Kirche haben Frauen eine einwöchige Protestaktion begonnen. Sie wollen bis zum 18. Mai keine Kirchen betreten und keine Ehrenämter ausüben. Mit der Aktion protestiert die Bewegung "Maria 2.0" gegen kirchliche Machtstrukturen und eine Vertuschung von Missbrauch. In einer Online-Petition an Papst Franziskus fordert die Initiative den Zugang von Frauen zu allen Ämtern der Kirche und die Aufhebung des Zölibats. Unterstützung erhielt die Bewegung vom Osnabrücker Bischof Bode. Die Aktion sei gut, um ein Zeichen für mehr Beteiligung von Frauen in der katholischen Kirche zu setzen. 11.05.2019 16:15 Uhr 

## Litauen gewinnt Hauptpreis auf Biennale
Venedig:	Die 58. Kunst-Biennale in der italienischen Stadt ist seit heute für das Publikum geöffnet. Den Hauptpreis für den besten nationalen Beitrag erhielt Litauen. Eine Opern-Performance auf einem künstlichen Strand übt Kritik am Lebensstil des vielen Reisens und des Konsums. Die Darbietung geht auf die Zerbrechlichkeit der Welt, den Klimawandel und das Artensterben ein. Als bester Künstler wurde der US-amerikanische Filmemacher und Kameramann Arthur Jafa geehrt. In seinem Video "The White Album" greift er das Thema Rassismus auf. Deutschland ging bei der Preisverleihung leer aus. Die Kunst-Biennale in Venedig läuft bis zum 24. November. 11.05.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend viel Sonnenschein. Im Südosten Niedersachsens etwas Regen. Höchstwerte 10 bis 16 Grad. 11.05.2019 16:15 Uhr 
