# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2019:


## Studie: Zahlreiche Kinder haben Depressionen
Berlin: In Deutschland leiden fast zwei Prozent der Schülerinnen und Schüler laut einer neuen Studie an einer Depression. Wie die Krankenkasse DAK erklärte, geht das aus dem von ihr erstellten Kinder- und Jugendreport hevor. Dafür wurden Hundertausende Vericherten-Daten für die Jahre 2017 und 2016 ausgewertet. Demnach diagnostizierten Ärzte bei 1,9 Prozent der Schüler eine zumeist mittelschwere Depression. Bei 2,2 Prozent der Heranwachsenden wurden Angststörungen festgestellt. Betroffen davon seien insgesamt fast 240.000 Kinder und Jugendliche. Die Kasse fordert vor diesem Hintergrund mehr ambulante Therapieangebote für Schüler. 21.11.2019 14:45 Uhr 

## Scheuer: Mehr Mobilität in den Kommunen
Berlin:    Bundesverkehrsminister Scheuer hat sich offen dafür gezeigt, den Kommunen bei der Verkehrsplanung mehr Entscheidungsspielraum zu geben. Als Beispiele nannte der CSU-Politiker unter anderem die Einrichtung von Tempo-30-Zonen auf Schulwegen. Auch beim Preis für Anwohnerparkausweise müsse nicht der Bund die Obergrenze regeln. Scheuer forderte deutlich mehr Geld für Busse, Bahnen und Fahrradwege, um den Verkehr umweltfreundlicher zu machen. Der Minister traf sich heute mit Vertretern der Länder und Kommunalverbände. Sie wollen sich künftig in Arbeitsgruppen über verschiedene Themen abstimmen und ein Bündnis für moderne Mobilität gründen. 21.11.2019 14:45 Uhr 

## Rivlin ruft Abgeordnete zur Regierungsbildung auf
Jerusalem: Der israelische Staatspräsident Rivlin hat nun auch die Abgeordneten des Parlaments aufgerufen, eine Regierungskoalition zu bilden. Sie haben drei Wochen Zeit, für ein Bündnis in der Knesset eine Mehrheit zusammenzubekommen. Andernfalls droht Israel eine dritte Wahl innerhalb eines Jahres. Nach der letzten Wahl im September hatte Rivlin zunächst Ministerpräsident Netanjahu mit der Regierungsbildung beauftragt und anschließend Benny Gantz vom Mitte-Links-Bündnis. Doch sowohl der Likud-Chef als auch sein Herausforderer scheiterten daran, eine mehrheitsfähige Koalition auf die Beine zu stellen. 21.11.2019 14:45 Uhr 

## Papst verurteilt sexuellen Missbrauch von Kindern
Bangkok:     Papst Franziskus hat den sexuellen Missbrauch von Kindern und Frauen angeprangert. einer Messe sagte der Papst vor etwa 60.000 Gläubigen, Jungen, Mädchen und Frauen müssten besser vor Ausbeutung, Sklaverei, Gewalt und Missbrauch geschützt werden. Zuvor hatte Franziskus schon an die thailändische Regierung appelliert, dieses Übel auszumerzen. In Thailand ist die Mehrheit der Bevölkerung buddhistischen Glaubens. Katholiken sind mit nicht einmal 400.000 Gläubigen eine kleine Minderheit. 21.11.2019 14:45 Uhr 

## Aus für Thomas Cook in Deutschland
Oberursel: Der Reisekonzern Thomas Cook Deutschland stellt in der kommenden Woche seinen Betrieb ein. Das teilte die zuständige Insolvenzverwalterin mit. Betroffen sind demnach die Veranstalter Neckermann Reisen, Air Marin und Thomas Cook Signature. Die Mitarbeiter würden in Kürze ihre Kündigungen erhalten, so die Insolvenzverwalterin weiter. Es handele sich dabei um knapp die Hälfte von insgesamt 2.100 Beschäftigten. In den vergangenen Wochen war es nicht gelungen, für Thomas Cook eine Gesamtlösung zu finden. Nur Teile des Pleite gegangenen Konzerns konnten verkauft werden. Dazu zählen etwa die Veranstalter Öger Tours und Bucher Reisen sowie ein Großteil der Reisebüros. 21.11.2019 14:45 Uhr 

## Bericht: Immer mehr Opfer durch Landminen
München: Im vergangenen Jahr sind weltweit Tausende Menschen offenbar Opfer von Landminen und Blindgängern geworden. Wie die Hilfsorganisation Handicap International mitteilte, wurden 2018 knapp 6.900 Fälle gezählt. Die Dunkelziffer sei jedoch höher. Besonders besorgniserregend war die Situation demnach in Afghanistan, Libyen, Nigeria und Syrien. Dem Bericht zufolge sind die Zahlen in den vergangenen fünf Jahren deutlich angestiegen. 2014 seien noch knapp 4.000 Tote und Verletzte gezählt worden. 21.11.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bleibt es grau, gebietsweise etwas Regen, Höchstwerte 4 Grad auf Borkum,  bis 10 Grad auf Usedom. 21.11.2019 14:45 Uhr 
