# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2019:


## Kim und Trump in Hanoi zusammengekommen
Hanoi:     US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un sind in Vietnam zu einem zweiten Gipfeltreffen zusammengekommen. Die beiden Politiker trafen sich zunächst zu einem kurzen Vieraugengespräch. Anschließend kamen die Delegationen zu einem Essen zusammen. Für morgen sind weitere Gespräche geplant. Kurz vor dem Treffen hatte Trump Nordkorea wirtschaftlichen Aufschwung in Aussicht gestellt. Trump schrieb auf Twitter, sollte das Land auf sein Atomprogramm verzichten, könne es einen ähnlichen Wohlstand wie das Gastgeberland Vietnam erreichen. Bei ihrem ersten Zusammentreffen im Juni vergangenen Jahres in Singapur hatte sich Kim grundsätzlich bereit erklärt, alle nordkoreanischen Atomwaffen zu vernichten. Konkrete Zusagen gab es allerdings nicht. 27.02.2019 14:15 Uhr 

## Verdi droht mit weiteren Streiks
Berlin: Im Tarifkonflikt im öffentlichen Dienst der Länder haben die Gewerkschaften mit weiteren Warnstreiks gedroht. Sollte die morgen beginnende dritte Tarifrunde erneut ergebnislos bleiben, sei man bereit, den Arbeitskampf auszuweiten, hieß es von Verdi. In Mecklenburg-Vorpommern waren heute angestellte Lehrer aufgerufen, die Arbeit vorübergehend niederzulegen. An einer Kundgebung nahmen etwa 3.000 Demonstranten teil. Auch an den Uni-Kliniken in Göttingen und Hannover waren Aktionen geplant. In Bremen fand eine Großkundgebung mit Verdi-Chef Bsirske statt. Die Gewerkschaften wollen für die Beschäftigten der Länder sechs Prozent mehr Geld durchsetzen, mindestens aber 200 Euro mehr pro Monat. 27.02.2019 14:15 Uhr 

## Kabinett: Weidmann soll Bundesbank-Präsident bleiben
Berlin: Bundesbank-Präsident Weidmann soll nach dem Willen der Bundesregierung an der Spitze der deutschen Notenbank bleiben. Das Bundeskabinett beschloss, Weidmann für weitere acht Jahre für das Amt zu nominieren. Der 50-jährige Volkswirt ist seit Mai 2011 Präsident der Deutschen Bundesbank. Formal wird er von Bundespräsident Steinmeier ernannt. Zuvor wird noch der Vorstand der Bundesbank angehört. Weidmann gehört als Chef der deutschen Notenbank auch dem Rat der Europäischen Zentralbank an. 27.02.2019 14:15 Uhr 

## Bischof Bode will künftigen Missbrauch verhindern
Osnabrück: Bischof Bode hat ein Konzept vorgestellt, mit dem die Katholische Kirche sexuellen und Macht-Missbrauch durch Priester künftig verhindern will. Eine Arbeitsgruppe werde sich unter seiner Leitung mit Grundsatzfragen beschäftigen, wie etwa Sexualmoral, dem Zölibat oder der Rolle der Frau in der Katholischen Kirche, sagte der Bischof in Osnabrück. In dem Gremium würden mehrere externe Fachleute mitarbeiten, darunter eine Staatsanwältin, ein Rechtsanwalt und ein Bewährungshelfer. Nach dem jüngsten Gipfel im Vatikan gebe es eine berechtigte Ungeduld und Wut über das, was noch nicht gut sei, so Bode. Die Arbeitshilfen sollten deshalb auch Anstoß für die Deutsche Bischofskonferenz sein, die Mitte März in Lingen zu ihrer Frühjahrskonferenz zusammenkommt. 27.02.2019 14:15 Uhr 

## 10 Millionen Übernachtungen in Jugendherbergen
Bielefeld: Die Deutschen Jugendherbergen haben im vergangenen Jahr knapp zehn Millionen Übernachtungen gezählt. Das seien 2,5 Prozent weniger als 2017, sagte der Geschäftsführer des Jugendherbergswerks, Dohn, in Bielefeld. Er zeigte sich dennoch zufrieden mit dem Ergebnis und verwies auf die leicht rückläufige Zahl an Jugendherbergen. Den größten Anteil an den Übernachtungen hatten mit 38 Prozent Schulen, gefolgt von Familien und Freizeitgruppen. Die Zahl der Mitglieder im DJH stieg laut Dohn im Vergleich zu 2017 um etwa 13.000 auf 2,4 Millionen. 27.02.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 11.499 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 82. 27.02.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute sonnig, Temperaturen von 10 Grad in Nordfriesland bis 20 Grad in Hameln. Morgen meist dicht bewölkt und trocken bei 7 bis 13 Grad. 27.02.2019 14:15 Uhr 
