# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2019:


## Missbrauch: Papst verlangt konkrete Maßnahmen
Rom:	Papst Franziskus hat die katholischen Bischöfe zu konkreten Maßnahmen gegen sexuellen Missbrauch aufgefordert. Franziskus sagte zum Auftakt einer internationalen Konferenz im Vatikan, das Übel müsse wirksam bekämpft werden. Die Geistlichen müssten die Stimmen der Kleinen hören, die Gerechtigkeit verlangten. Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, sagte in Rom, die Konferenz sei eine wichtige Station bei der Aufarbeitung und dem Ziel, Kinder besser zu schützen. Die Beratungen dauern bis Sonntag. Auf der Tagesordnung stehen die Themen Verantwortung, Rechenschaft und Transparenz. Schon in den 80er Jahren waren sexuelle Übergriffe von Geistlichen ans Licht gekommen. Nach Skandalen in Deutschland, Irland, Chile und den USA wurde der Handlungsdruck auf die Kirchenführung immer stärker. Verbindliche Beschlüsse werden von der Konferenz nicht erwartet. 21.02.2019 14:15 Uhr 

## Bundestag stimmt über Digitalpakt
Berlin: Der Bundestag stimmt in Kürze über den Digitalpakt Schule ab. Bund und Länder hatten sich gestern im Vermittlungsausschuss auf die entsprechende Änderung des Grundgesetzes geeinigt. Sie sieht vor, dass der Bund den Ländern finanziell bei der Digitalisierung der Schulen hilft; die Höhe der Bundesmittel liegt bei fünf Milliarden Euro. Im Vermittlungsausschuss konnten die Länder durchsetzen, dass sie keine eigenen Mittel in gleicher Höhe beisteuern müssen. Der Digitalpakt soll sicherstellen, dass Schulen mit WLAN, Computern und digitalen Medien ausgestattet werden. Der Verband Niedersächsischer Lehrkräfte mahnte Fortbildungen für Pädagogen sowie eine ausreichende Ausstattung mit IT-Fachkräften an. 21.02.2019 14:15 Uhr 

## Wahlkampfspenden: Neuer Ärger für die AfD
Berlin: Im Fall der umstrittenen Wahlkampfspende aus der Schweiz hat die AfD dem Bundestag offenbar falsche Angaben zukommen lassen. Nach Recherchen von "Report Mainz" und dem "Spiegel" hat die Partei eine zumindest in Teilen falsche Spenderliste übermittelt. Konkret geht es um 14 Personen, die dem Kreisverband von AfD-Fraktionschefin Weidel im Bundestagswahlkampf 2017 insgesamt rund 130.000 Euro gespendet haben sollen. Den Recherchen zufolge bestreiten mehrere Personen auf der Liste, der Partei Geld gegeben zu haben. Vielmehr hätten sie lediglich ihre Namen hergegeben. Im Gegenzug soll ihnen dafür Geld geboten worden sein. Die AfD wies die Vorwürfe zurück. 21.02.2019 14:15 Uhr 

## Bluttest soll Brustkrebs erkennen
Heidelberg:      Forscher des Universitätsklinikums haben einen marktreifen Bluttest zur besseren Erkennung von Brustkrebs entwickelt. Das neue Verfahren erkennt nach Angaben des Klinikums eine Erkrankung mit Hilfe sogenannter Biomarker und kann damit bisher gängige Diagnoseverfahren wie Mammografie, Ultraschall oder MRT erweitern. In einer aktuellen Studie an 500 betroffenen Patientinnen habe der Bluttest eine Trefferquote von 75 Prozent erzielt und könne künftig vermutlich auch für andere Krebsarten eingesetzt werden. Die Experten sprachen von einem Meilenstein in der Brustkrebsdiagnostik. 21.02.2019 14:15 Uhr 

## Containerbergung in der deutschen Nordsee
Emden: 	Fast zwei Monate nach der Havarie des Frachters "MSC Zoe" in der Nordsee hat auch auf deutschem Gebiet die Bergung von Containern begonnen, die über Bord gegangen waren. Nach Angaben des Wasserstraßen- und Schifffahrtsamtes in Emden ist eine von der Reederei beauftragte Spezialfirma seit gestern im Einsatz. Anfang Januar hatte die "MSC Zoe" in einem Sturm 342 Container verloren. Die meisten von ihnen wurden im Bereich des niederländischen Wattenmeers angespült. 21.02.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 11.415 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 54. 21.02.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, ein paar Aufheiterungen, leichter Regen, Temperaturen von 7 bis 12 Grad. 21.02.2019 14:15 Uhr 
