# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2019:


## Berlin schränkt Waffenexporte in Türkei ein
Berlin: Die Bundesregierung will Rüstungslieferungen an die Türkei einschränken. Bundesaußenminister Maas kündigte auf Twitter an, man werde keine Genehmigungen für die Lieferung von Rüstungsgütern mehr erteilen, die bei der türkischen Offensive in Syrien eingesetzt werden könnten. Sprecher von Grünen und Linken verlangten, auch bereits erteilte Genehmigungen zurückzuziehen. In mehreren deutschen Städten gab es heute Demonstrationen von Kurden gegen die türkische Militäraktion. So gingen in Köln mehr als 10.000 Menschen auf die Straße. Auch in Hannover, Hamburg und Bremen gab es größere Kundgebungen. Die türkische Armee setzte ihre Offensive im Nachbarland fort. Nach eigenen Angaben nahmen die Streitkräfte die Grenzstadt Ras Al-Ain ein. Die syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien berichtet, türkische Soldaten seien in die Stadt eingedrungen, es werde aber weiter gekämpft. 12.10.2019 19:00 Uhr 

## Grüne in Sachsen stimmen für Koalitionsverhandlungen
Dresden:	In Sachsen werden CDU, Grüne und SPD Koalitionsverhandlungen aufnehmen. Ein Parteitag der Grünen stimmte mit großer Mehrheit für diesen Schritt. In der vorausgehenden Debatte äußerten einige Delegierte Bedenken, dass die Partei in dieser Konstellation ihre Ziele durchsetzen könne. Andere wiesen darauf hin, dass dieses Bündnis die einzige realistische Möglichkeit sei, die AfD in Sachsen nicht an der Regierung zu beteiligen. Die Führungsgremien von CDU und SPD hatten bereits gestern Abend zugestimmt. 12.10.2019 19:00 Uhr 

## Heftiger Taifun erreicht Japan
Tokio: Ein außergewöhnlich starker Taifun hat die Region um die japanische Hauptstadt erreicht. Er brachte heftige Regenfälle mit sich. Flüsse traten über die Ufer, Häuser wurden beschädigt. Es soll mindestens zwei Todesopfer und etwa 70 Verletzte gegeben haben. Das ganze Ausmaß der Schäden ist noch nicht bekannt. Mehr als drei Millionen Bewohner waren aufgerufen, sich vor dem Wirbelsturm in Sicherheit zu bringen. Flug- und Bahnverbindungen wurden gestrichen. 12.10.2019 19:00 Uhr 

## Abholzung in Brasilien um 93 Prozent gestiegen
Brasilia: 	Die Abholzung im brasilianischen Amazonaswald nimmt zu. Laut vorläufigen Zahlen des staatlichen Klimainstituts Inpe wurden in den ersten neun Monaten des Jahres fast 8000 Quadratkilometer Wald abgeholzt - etwa 93 Prozent mehr als im Vergleichszeitraum 2018. Damit ist die Abholzung auf dem höchsten Stand seit 2016. Auch bei der Zahl der Brände im Regenwald sei ein Anstieg zu verzeichnen, teilte das Institut mit. Zwischen Januar und September habe es dort mehr als 66.000 Brände gegeben und damit fast so viele wie im ganzen vergangenen Jahr. 12.10.2019 19:00 Uhr 

## Entwarnung in Göttingen - kein Bombenfund
Göttingen:	Der Verdacht auf einen Bombenfund hat dazu geführt, dass in der niedersächsischen Stadt etwa 14.000 Menschen ihre Wohnungen verlassen mussten. Am Nachmittag gab der Kampfmittelbeseitigungsdienst Entwarnung. Bei dem Gegenstand handelte es sich doch nicht um eine Bombe aus dem Zweiten Weltkrieg sondern um Reste von Blechfässern, Schlacke und Tonziegeln. Die Evakuierung wurde daraufhin aufgehoben, der Zugverkehr lief wieder an. Zwischenzeitlich war der Göttinger Hauptbahnhof gesperrt worden. Im Kieler Stadtteil Dietrichsdorf konnte eine Fliegerbombe erfolgreich entschärft werden. Dort waren etwa 4.000 Menschen betroffen. 12.10.2019 19:00 Uhr 

## Letzte Ehre für Sänger Karel Gott
Prag: Mit einem staatlichen Trauerakt im Veitsdom in der tschechischen Hauptstadt haben Angehörige und Regierungsvertreter von dem Sänger Karel Gott Abschied genommen. Der Prager Erzbischof Duka würdigte Gotts schöne Stimme, die Kunst der Interpretation und sein Lächeln. Der Verstorbene habe Millionen seiner Zuhörer mit Freude erfüllt, bei sich zu Hause und im Ausland. Die Öffentlichkeit konnte die Trauerfeierlichkeiten auf dem Vorplatz des Doms über Großbildschirme und live im Fernsehen verfolgen. 12.10.2019 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Abend dicht bewölkt mit etwas Regen, in Südniedersachsen einzelne Auflokcerungen, durchgehend trocken bei 11 bis 17 Grad. In der Nacht anfangs regnerisch, später Auflockerungen und weitgehend trocken. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Morgen etwas Frühnebel, später trocken und wechselhaft bewölkt. Maximal 16 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viele Wolken und Regen bei 14 bis 22 Grad. Am Dienstag weiterhin bewölkt, aber meist trocken bei 15 bis 20 Grad. 12.10.2019 19:00 Uhr 
