# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2019:


## Lufthansa verurteilt Flugbegleiter-Streik
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat den angekündigten Streik der Flugbegleiter ihrer Tochtergesellschaft Germanwings scharf verurteilt. Vorstandsmitglied Kayser kritisierte, hier werde ein Arbeitskampf missbraucht, um persönliche und finanzielle Interessen von Vorstandsbeauftragten der Gewerkschaft UFO durchzusetzen. Ein Sprecher der Lufthansa-Tochter Eurowings, die perspektivisch den Germanwings-Betrieb übernehmen wird, nannte den Streikaufruf unangemessen. Als offiziellen Grund habe UFO Regelungen zur Teilzeit angegeben, die bei Eurowings bereits seit einem Jahr umgesetzt seien. Die Flugbegleitergewerkschaft UFO hat ihre Mitglieder bei Germanwings aufgerufen, von Montag null Uhr bis Neujahr 24 Uhr die Arbeit niederzulegen. Damit müssen Flugreisende vor allem zu Silvester mit Einschränkungen im Flugbetrieb rechnen. 28.12.2019 06:15 Uhr 

## Moskau: Bauen Nord Stream 2 bis Ende 2020
Moskau: Die deutsch-russische Ostseepipeline "Nord Stream 2" soll Ende nächsten Jahres in Betrieb gehen. Das Energieministerium in Moskau erklärte, die neuen US-Sanktionen gegen das Projekt könnten den Bau verzögern, aber nicht stoppen. Russland werde die restlichen Arbeiten selbst erledigen. Dafür müsse aber noch ein Spezialschiff vom Japanischen Meer in die Ostsee gebracht werden. Ursprünglich sollte durch "Nord Stream 2" bereits Ende dieses Jahres russisches Gas nach Europa geliefert werden. Rund 2.300 Kilometer der Pipeline sind bereits fertig, 160 Kilometer fehlen noch. Bislang hat eine Schweizer Firma die Rohre verlegt. Sie hat sich jedoch auf Druck der USA aus dem Projekt zurückgezogen. 28.12.2019 06:15 Uhr 

## Gesundheitsnetzwerk vergibt keine Arztausweise mehr
Hamburg: Die aufgedeckten Sicherheitslücken bei der Digitalisierung des deutschen Gesundheitssystems haben Konsequenzen. Die Ausgabe von Praxis- und Arztausweisen über das Datennetzwerk wurde gestoppt, nachdem NDR und "Spiegel" Datenlecks und andere Sicherheitslücken nachgewiesen hatten. Danach konnten sich IT-Experten über das Portal Arztausweise ausstellen und an beliebige Adressen schicken lassen. Über das Netzwerk sollen künftig Daten von Patienten zwischen Kassen, Ärzten und Krankenhäusern ausgetauscht werden. Die Gesellschaft, die für Aufbau und Sicherheit dieses Systems zuständig ist, untersteht dem Bundesgesundheitsministerium. 28.12.2019 06:15 Uhr 

## Spotify verbannt wegen US-Wahlkampf Werbung
Stockholm: Der Streamingdienst "Spotify" lässt im kommenden Jahr keine politische Werbung auf seiner Plattform zu. Grund ist dem schwedischen Unternehmen zufolge der Präsidentschaftswahlkampf in den USA. "Spotify" befürchtet demnach, dass über die Plattform Falschmeldungen durch verkaufte Anzeigen verbreitet werden könnten. Man habe nicht genug Kapazitäten, um den Wahrheitsgehalt der Werbeaussagen zu überprüfen. Der Streamingdienst hat weltweit 130 Millionen Nutzer. Politiker nutzen die Plattform vor allem, um junge Wähler zu erreichen. 28.12.2019 06:15 Uhr 

## Augsburg: Sechs Verdächtige doch wieder in U-Haft
Augsburg: Drei Wochen nach einer tödlichen Attacke auf einen Feuerwehrmann in der bayerischen Stadt gibt es offenbar eine Wende in den Ermittlungen. Nach Informationen des Bayerischen Rundfunks sitzen sechs Verdächtige erneut in Untersuchungshaft. Sie waren bereits kurz nach der Tat festgenommen, aber kurz vor Weihnachten wieder freigelassen worden. Warum sie erneut in Haft genommen wurden, ist unklar. Nach den Aussagen mehrerer Anwälte der Beschuldigten wirft die Staatsanwaltschaft den sechs jungen Männern Beihilfe zum Totschlag vor. Ein 17-jähriger mutmaßlicher Haupttäter sitzt nach wie vor in Untersuchungshaft. Gegen ihn wird wegen Totschlags ermittelt. Er soll den 49-jährigen Feuerwehrmann Anfang Dezember in Augsburg nach einem Streit erschlagen und einen weiteren Mann schwer verletzt haben. 28.12.2019 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach teils zähem Nebel und Hochnebel freundliche Abschnitte und trocken. Höchstwerte 0 bis 4 Grad. 28.12.2019 06:15 Uhr 
