# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2019:


## Nach Anschlägen Notstand in Sri Lanka
Colombo: In Sri Lanka gilt nach den Anschlägen der Notstand. Er trat am Abend in Kraft und soll helfen, die öffentliche Ordnung aufrecht zu erhalten. Polizei und Militär haben nun weitreichende Befugnisse und können etwa Verdächtige ohne Richterbeschluss inhaftieren. Bislang gibt es 24 Festnahmen. Die Regierung geht davon aus, dass eine einheimische islamistische Terrorgruppe für die Anschläge auf Kirchen und Hotels verantwortlich ist. Dabei waren gestern mindestens 290 Menschen ums Leben gekommen. Eines der Opfer hatte einen deutschen und einen US-Pass. Interpol unterstützt die Ermittlungen. Die internationale Polizeiorganisation schickt auf Ersuchen der sri-lankischen Behörden ein Experten-Team in das Land. 22.04.2019 22:00 Uhr 

## USA: Ausnahmen für Öl-Geschäfte mit Iran enden
Washington: Die USA verschärfen ihren Kurs gegenüber dem Iran. Wie das Weiße Haus mitteilte, enden Anfang Mai die Ausnahmeregeln für iranische Öl-Exporte. Bislang hatten die USA acht Ländern erlaubt, Öl aus dem Iran zu kaufen, darunter Italien, Griechenland und die Türkei. Sollten die Staaten gegen die Handelssperre verstoßen, drohen ihnen ebenfalls Sanktionen. Die Öl-Industrie ist die wichtigste Einnahmequelle des Iran. US-Präsident Trump will Teheran mit maximalem Druck zu Neuverhandlungen über ein strengeres internationales Atomabkommen bewegen. Außerdem will er erreichen, dass der Iran die Unterstützung militanter Gruppen beendet. 22.04.2019 22:00 Uhr 

## Neue Kritik an Boeing
New York: Der US-Flugzeughersteller Boeing gerät weiter unter Druck. Die "New York Times" berichtet über Mängel bei der Produktion des Langstreckenjets 787 Dreamliner. Die Zeitung beruft sich auf interne E-Mails, Unternehmens- und Behörden-Unterlagen sowie Mitarbeiter. Demnach hat der Konzern in den vergangenen Jahren wiederholt Hinweise auf Sicherheitsrisiken erhalten, diese aber teilweise ignoriert. So seien etwa in einem Boeing-Werk defekte Teile in Flugzeugen installiert worden. Ein Grund sei eine mangelnde Qualifikation von Mitarbeitern. Boeing wies die Vorwürfe zurück. Der Konzern steht nach zwei Abstürzen von Maschinen der Baureihe 737 Max 8 bereits stark in der Kritik. 22.04.2019 22:00 Uhr 

## Kreml zurückhaltend nach Ukraine-Wahl
Moskau: Russland hat auf den Sieg des Schauspielers und Komikers Selenskyj bei der Präsidentenwahl in der Ukraine zurückhaltend reagiert. Es sei noch zu früh für einen Glückwunsch von Kreml-Chef Putin, sagte sein Sprecher. Eine mögliche Zusammenarbeit sei bislang kein Thema. Vorher müsse man Selenskyjs konkrete Arbeit beurteilen. Zahlreiche westliche Politiker gratulierten dem 41-jährigen Schauspieler zu seinem Sieg bei der Präsidentenwahl. Kanzlerin Merkel schrieb, die Bundesregierung werde dem Land weiter tatkräftig zur Seite stehen. Die Stabilität der Ukraine liege ihr ebenso am Herzen wie eine friedliche Konfliktlösung. Nötig seien aber auch Reformen. Ähnlich äußerten sich Frankreichs Präsident Macron und Vertreter der EU. 22.04.2019 22:00 Uhr 

## Tote durch Erdbeben auf den Philippinen
Manila: Auf den Philippinen sind bei einem Erdbeben mindestens sechs Menschen ums Leben gekommen. Die Behörden in der Provinz Pampagna geben die Zahl der Verletzten mit mindestens 50 an. Stromausfälle behinderten die Rettungsarbeiten. Das Beben hatte eine Stärke von 6,3, das Zentrum lag rund 100 Kilometer nordwestlich von Manila. In der Hauptstadt schwankten Hochhäuser, im Zentrum wurden zahlreiche Gebäude geräumt. 22.04.2019 22:00 Uhr 

## Segelflugzeug in Leck abgestürzt
Leck: In Nordfriesland ist beim Absturz eines Segelflugzeugs ein Mensch ums Leben gekommen. Nach Angaben der Feuerwehr handelt es sich um den 60-jährigen Piloten. Ein Sprecher sagte, beim Start sei ein Seil gerissen, mit dem der Flieger in die Luft gezogen werden sollte. Das Flugzeug sei dann auf den Boden gestürzt und habe sich überschlagen. 22.04.2019 22:00 Uhr 

## 3. Liga: Braunschweig gewinnt in Uerdingen
Zum Sport: In der 3. Fußball-Liga hat Eintracht Braunschweig einen Auswärtssieg erreicht. Die Niedersachsen gewannen beim KFC Uerdingen mit 3:0. 22.04.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts verbreitet klar und trocken. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad und weiterhin mäßiger bis frischer sowie stark böiger Wind aus Ost bis Südost. Morgen zunächst sonnig, später wolkiger, aber trocken. Höchstwerte 17 bis 24. Frischer bis starker Ost- bis Südostwind mit stürmischen Böen, vereinzelt auch Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag neben Sonnenschein auch mal dichte Wolken und lokal Schauer oder Gewitter möglich, 19 bis 27 Grad. 22.04.2019 22:00 Uhr 
