# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2019:


## Iran-Mission von Maas ohne konkrete Ergebnisse
Teheran: Bundesaußenminister Maas ist in der iranischen Hauptstadt mit Staatspräsident Ruhani zusammengetroffen. Zuvor hatte der SPD-Politiker zwei Stunden lang mit seinem iranischen Kollegen Zarif gesprochen. Bei dem Treffen appellierte Maas noch einmal an Teheran, nicht aus dem Atomabkommen auszusteigen. Andernfalls würde die Gefahr einer militärischen Auseinandersetzung zwischen dem Iran und den USA weiter zunehmen. Der deutsche Außenminister versprach, die europäischen Vertragspartner würden ihr Möglichstes tun, die wirtschaftliche Lage des Irans trotz der US-Sanktionen zu verbessern. US-Präsident Trump war vor einem Jahr aus dem internationalen Abkommen ausgestiegen. Er setzt Teheran seitdem wieder mit massiven Wirtschaftssanktionen unter Druck. 10.06.2019 16:00 Uhr 

## Bahn zieht Konsequenzen aus Beraterverträgen
Berlin: Die Deutsche Bahn zieht erste Konsequenzen aus möglichen Ungereimtheiten bei Beratungsleistungen. Ehemalige Vorstände dürften das Unternehmen künftig nur noch mit Zustimmung des Aufsichtsrates gegen Geld beraten, hieß es aus Konzernkreisen. Offiziell bestätigt ist das noch nicht. Die Bahn prüft derzeit nach eigenen Angaben Auffälligkeiten bei Beraterverträgen mit früheren Managern aus den Jahren 2010 bis 2018. Dabei geht es offenbar vor allem um ein Vorstandsmitglied. Der Mann habe nach seinem Ausscheiden eine Millionenabfindung erhalten. Zusätzlich habe er später eine höhere sechsstellige Summe für Beratungsleistungen abgerechnet. 10.06.2019 16:00 Uhr 

## Suche nach May-Nachfolge in Großbritannien
London: In Großbritannien läuft die Suche nach einem Nachfolger für die britische Premierministerin Theresa May. Um das Amt des Parteivorsitzenden der Konservativen und damit auch des Regierungschefs bewerben sich bislang elf Politiker. Jeder von ihnen braucht die Unterstützung von mindestens acht Abgeordneten, um offiziell als Kandidat nominiert zu sein. Die Frist dafür endet um 18 Uhr. Als Favorit für Mays Nachfolge gilt der Brexit-Hardliner Boris Johnson. Aber auch Jeremy Hunt, dem amtierenden Außenminister, werden Chancen eingeräumt. Bis Ende Juli soll ein Sieger feststehen. 10.06.2019 16:00 Uhr 

## Urteile in Indien nach grausamem Sexualmord
Neu Delhi: Knapp anderthalb Jahre nach einem Sexualmord an einer 8-Jährigen im indischen Teil von Kaschmir sind die Urteile gesprochen worden. Ein Gericht sprach die drei Hauptangeklagten wegen Vergewaltigung und Mordes schuldig. Sie erhielten eine lebenslange Haftstrafe. Drei angeklagte Polizisten wurden wegen der Vernichtung von Beweismaterial zu fünf Jahren Gefängnis verurteilt. Das Mädchen war Anfang vergangenen Jahres in einen Hindu-Tempel entführt, mehrfach vergewaltigt und anschließend erschlagen worden. Der Fall hatte landesweit Empörung und religiöse Spannungen zwischen Hindus und Moslems ausgelöst. 10.06.2019 16:00 Uhr 

## Austauschschüler in England ins Koma geprügelt
Canterbury: In der Kleinstadt im Südosten Englands ist ein deutscher Austauschschüler von einer Gruppe Jugendlicher angegriffen und schwer verletzt worden. Nach Angaben unserer Londoner Korrespondentin ereignete sich die Tat bereits am Donnerstagabend. Der 17-jährige erlitt bei der Prügelattacke demnach schwere Kopfverletzungen und musste für eine Notoperation in die britische Hauptstadt geflogen werden. Er liege seitdem im Koma. Die Polizei nahm in den vergangenen Tagen insgesamt sieben Verdächtige fest. Sie wurden inzwischen alle auf Kaution wieder freigelassen. Unklar ist noch das Motiv der Täter. Da der Austauschschüler libanesische Wurzeln haben soll, wird auch wegen Rassismusverdachts ermittelt. 10.06.2019 16:00 Uhr 

## Neue Landesbischöfin der Nordkirche im Amt
Schwerin: Die neue Landesbischöfin der evangelischen Nordkirche, Kühnbaum-Schmidt, ist am Nachmittag offiziell in ihr Amt eingeführt worden. In einem Festgottesdienst im Schweriner Dom übergab ihr der hannoversche Landesbischof Meister das Amtskreuz. Anschließend war eine Prozession zum Marktplatz der mecklenburg-vorpommerschen Landeshauptstadt geplant. Kühnbaum-Schmidt hatte das Spitzenamt der Nordkirche bereits am 1. April angetreten. Sie löst Landesbischof Ulrich ab, der in den Ruhestand ging. 10.06.2019 16:00 Uhr 

## Börse am Pfingstmontag
Der Dax liegt bei 12.081 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones zu Handelsbeginn: 26.163 Punkte; plus 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 18. 10.06.2019 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend teils freundlich; von Niedersachsen her neue Schauer oder Gewitter, lokal Unwetter möglich. 17 Grad an der Kieler Bucht und bis 27 Grad in Ludwigslust. Morgen wechselnd bewölkt und zeitweise Schauer und Gewitter, teils kräftig. 18 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch weitere Schauer oder Gewitter, 18 bis 33 Grad. Am Donnerstag überwiegend freundlich bei 20 bis 27 Grad. 10.06.2019 16:00 Uhr 
