# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2019:


## Wehrbeauftragter: Kein Spielraum für größere  Auslandsmissionen
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestags, Bartels, hat zurückhaltend auf die Forderung von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer nach mehr internationalem Engagement der Bundeswehr reagiert. Bartels sagte den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland, Kramp-Karrenbauer müsse zunächst die Voraussetzungen für zusätzliche Auslandseinsätze schaffen. Dazu gehöre etwa, dass die Beschaffung vollständiger Ausrüstung beschleunigt werde. Die Ministerin hat am Vormittag in einer Grundsatzrede an der Universität der Bundeswehr in München ein stärkeres Engagement der Bundesrepublik in der Welt gefordert. Dazu gehöre die Bereitschaft, gemeinsam mit Verbündeten und Partnern das Spektrum militärischer Mittel wenn nötig auszuschöpfen. Kramp-Karrenbauer betonte, als ein Land in der Mitte Europas lebe Deutschland von sicheren Grenzen und gleichzeitig kraftvollem Miteinander. Das gebe es nicht zum Nulltarif. 07.11.2019 16:45 Uhr 

## Maas und Pompeo betonen gemeinsame Werte
Grafenwöhr: Zum Auftakt seiner Deutschlandreise hat US-Außenminister Pompeo die transatlantische Zusammenarbeit in der Sicherheitspolitik gelobt. Die USA setzten bei der Verteidigung auf ein starkes Europa, sagte Pompeo beim Besuch amerikanischer Soldaten in Bayern. Außenminister Maas würdgte die USA als verlässlichen Partner, der weltweit für die gleichen Werte einstehe. Pompeo besucht Deutschland anlässlich des 30.Jahrestags des Mauerfalls. In Mödlareuth, an der ehemaligen innerdeutschen Grenze, besichtigten die Minister gemeinsam eine Gedenkstätte. Am Abend besucht Pompeo noch Leipzig und Halle, wo er nach dem antisemitischen Anschlag auf eine Synagoge Vertreter der jüdischen Gemeinde treffen will. 07.11.2019 16:45 Uhr 

## Ufo und Lufthansa verhandeln am Wochenende
Frankfurt am Main: Im Tarifkonflikt zwischen Lufthansa und der Flugbegleitergewerkschaft Ufo nehmen die Konfliktparteien wieder Verhandlungen auf. Nach Angaben von Lufthansa-Vorstandschef Spohr soll es dabei auch um eine mögliche Schlichtung gehen. Ufo nahm das Gesprächsangebot an. Die Verhandlungen sollen am Wochenende stattfinden. Um Mitternacht waren die Flugbegleiter in einen 48-stündigen Streik getreten. Die Lufthansa strich deshalb heute und morgen insgesamt 1.300 Verbindungen. Auch die Flughäfen im Norden sind von dem Streik betroffen. Die Gewerkschaft Ufo will mit dem Streik bessere Arbeitsbedingungen für die etwa 21.000 Flugbegleiter durchsetzen. 07.11.2019 16:45 Uhr 

## Grünes Licht für Volkszählung
Berlin :    Nach der Einigung von Bund und Ländern über die Aufteilung der Kosten für die Volkszählung im Jahr 2021 hat der Bundestag grünes Licht für den Zensus gegeben. Die Abgeordneten billigten den vom Vermittlungsausschuss erzielten Kompromiss. Demnach beteiligt sich der Bund mit insgesamt 300 Millionen Euro an den Kosten, die den Ländern für Vorbereitung und Durchführung der Volkszählung entstehen. Die erste Volkszählung seit 2011 soll eine Bevölkerungszählung, eine Gebäude- und Wohnungszählung und eine Haushaltebefragung auf Stichprobenbasis umfassen. In erster Linie werden bereits vorhandene Verwaltungsdaten ausgewertet. 07.11.2019 16:45 Uhr 

## Vogelschutzarmaturen angebracht
Kaltenkirchen:	Einsatzkräfte haben an Hochspannungsleitungen an der Autobahn sieben in Schleswig-Holstein neue Vogelschutzarmaturen angebracht. Dies geschah per Hubschrauber. Die A-7 wurde vorübergehend voll gesperrt. Vogelschutzarmaturen sind etwa 30 bis 40 Zentimeter lange Metallstreifen, die sich im Wind bewegen und so verhindern, dass Vögel gegen die Leitungen fliegen. Die alten Armaturen waren fehlerhaft. Die Arbeiten hatten sich verzögert - wegen technischer Probleme und schlechten Wetters. 07.11.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend teils dicht bewölkt, von Südwesten her aufkommender Regen. Höchstwerte 6 bis 12 Grad. 07.11.2019 16:45 Uhr 
