# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2019:


## Germanwings-Streik beginnt
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa-Tochter Eurowings fallen in den kommenden Tagen mehr als 170 Flüge aus. Die Kabinengewerkschaft Ufo hat ihre Mitglieder zu einem dreitägigen Streik aufgerufen, der in diesen Minuten beginnt. Betroffen sind vor allem die Flughäfen Hamburg, Berlin-Tegel, Köln-Bonn und München. Flugreisende in Hannover und Bremen müssen dagegen nicht mit Ausfällen rechnen. Hintergrund ist der Tarifkonflikt bei Germanwings. Die Gesellschaft führt Flüge im Auftrag der größeren Konzernschwester Eurowings aus. Im Mittelpunkt steht laut Ufo ein Streit über Teilzeitregelungen. 30.12.2019 00:00 Uhr 

## Merkel begrüßt Gefangenenaustausch in Ukraine
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat den Austausch von Gefangenen in der Ukraine begrüßt. In einer gemeinsamen Erklärung mit Frankreichs Präsident Macron sprach sie von einer lang ersehnten humanitären Geste. Diese müsse dazu beitragen, das Vertrauen auf beiden Seiten wiederherzustellen. Auch die russische Führung bezeichnete die Entwicklung als positiv. Die EU forderte die Konfliktparteien in der Ukraine auf, jetzt weitere Vereinbarungen umzusetzen. Die ukrainische Regierung und die Rebellen im Osten des Landes hatten zuvor etwa 200 Gefangene ausgetauscht. Sie setzten damit eine Vereinbarung des Ukraine-Gipfels Anfang des Monats in Paris um. 30.12.2019 00:00 Uhr 

## SPD lehnt AKKs Sahara-Vorstoß ab
Berlin: Die SPD-Vorsitzende Esken hat den Vorstoß von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer für ein umfassenderes Bundeswehrmandat in der südlichen Sahara zurückgewiesen. Der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" sagte Esken, die SPD akzeptiere keine undurchdachten Militäroffensiven. Wie bei ihrem Vorstoß zu Syrien agiere Kramp-Karrenbauer ohne Absprache in der Regierung. Die CDU-Chefin und Verteidigungsministerin hatte zuvor in einem Interview gesagt, das französische Militär sei in der Sahel-Zone jetzt schon mit einem viel robusteren Auftrag unterwegs. Deutschland dürfe sich in dieser Region nicht wegducken. 30.12.2019 00:00 Uhr 

## Drohnenangriffe auf Terrorgruppe in Somalia
Mogadischu: In Somalia sind bei Drohnenangriffen offenbar mehrere Mitglieder der Terror-Organisation Al-Shabaab getötet worden. Nach Informationen somalischer Staatsmedien und der Deutschen Presseagentur waren die Angriffe eine Reaktion auf den Anschlag in Mogadischu. An der Aktion waren demnach somalische Elite-Einheiten beteiligt. Unter den Toten soll auch ein Führungsmitglied der Terror-Organisation sein. Bei dem Sprengstoffanschlag in Mogadischu waren vorgestern mindestens 79 Menschen getötet worden. Hinter dem Angriff wird die sunnitische Terror-Gruppe Al-Shabaab vermutet. 30.12.2019 00:00 Uhr 

## Trump verurteilt Angriff auf jüdisches Fest
Washington: US-Präsident Trump hat den Messer-Angriff während einer jüdischen Chanukka-Feier verurteilt. Trump sprach von einer entsetzlichen Tat. Alle Menschen müssten zusammenkommen, um die böse Geißel des Antisemitismus zu bekämpfen. Im Bundesstaat New York hatte der Angreifer das Haus eines Rabbiners aufgesucht und auf die Anwesenden eingestochen. Fünf Menschen wurden verletzt. Der mutmaßliche Täter konnte wenig später gefasst werden. Er muss sich nun wegen versuchten Mordes und Einbruchs verantworten. In einer Voranhörung vor Gericht plädierte der 37-Jährige auf nicht schuldig. 30.12.2019 00:00 Uhr 

## Viele Unis veröffentlichen Studien nicht in EU-Datenbank
Hamburg: Die deutschen medizinischen Hochschulen veröffentlichen einen Großteil ihrer Studienergebnisse nicht in der vorgesehenen EU-Datenbank. Dort seien nur sieben Prozent der Forschungsresultate öffentlich zugänglich gemacht worden, berichten NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung". Demnach haben europäische Universitäten im Schnitt 63 Prozent ihrer Studienergebnisse in der EU-Datenbank veröffentlicht. Das Ausmaß, in dem deutsche Hochschulen nicht über ihre Ergebnisse berichteten, sei schockierend, heißt es von der britischen Organisation Transparimed, die gemeinsam mit einer deutschen Pharmakampagne auf die Problematik aufmerksam machen will. Unveröffentlichte Studien schadeten nicht nur den Patienten; es werde auch Geld verschwendet und das Vertrauen von Studienteilnehmern missbraucht. 30.12.2019 00:00 Uhr 

## Auftakt von Vierschanzentournee: Geiger Zweiter
Zum Sport:	Beim Auftaktspringen der Vierschanzentournee hat der Deutsche Karl Geiger den zweiten Platz belegt. Geiger musste sich in Oberstdorf nur dem Japaner und Titelverteidiger Ryoyu Kobayashi geschlagen geben. Der dritte Platz ging an den Polen Dawid Kubacki. Geigers Teamkollege Markus Eisenbichler wurde Elfter. In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel die Partie gegen Lemgo Lippe mit 31:24 gewonnen. Hannover-Burgdorf spielte in Minden 32:32. Nordhorn-Lingen unterlag beim Bergischen HC mit 18:31. 30.12.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist überwiegend klar und trocken, nur vereinzelt bewölkt bei Tiefstwerten von plus 5 Grad auf Sylt und bis minus 3 Grad im Leine- und Weserbergland. Am Tage erst heiter. Im Verlauf ziehen von der Nordsee her dichte Wolkenfelder auf. Es bleibt trocken bei maximal 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten:
Zu Silvester überwiegend heiter bei 4 bis 9 Grad. An Neujahr teils wolkig, teils heiter, meist trocken, 2 bis 7 Grad. 30.12.2019 00:00 Uhr 
