# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2019:


## Wikileaks-Gründer Assange festgenommen
London:	Die USA haben die Auslieferung von Wikileaks-Gründer Assange gefordert. Sie werfen ihm Verschwörung mit der Informantin Chelsea Manning vor. In Großbritannien ist für den zweiten Mai eine Gerichtsanhörung zu dem Auslieferungsantrag geplant. Assange war nach fast sieben Jahren Asyl in der Botschaft Ecuadors in London festgenommen worden. Ecuador hatte zuvor das diplomatische Asyl aufgehoben. Ein britisches Gericht sprach Assange wenige Stunden nach der Festnahme schuldig, gegen Kautionsauflagen verstoßen zu haben. Linken-Fraktionsvize Dagdelen kritisierte die Entscheidung Ecuadors. Auf NDR Info sprach sie von Verrat am schützenswerten Gut des politischen Asyls. 11.04.2019 22:00 Uhr 

## Bundesregierung begrüßt Absetzung al-Bashirs
New York: Die Bundesregierung hat den Sturz des sudanesischen Präsidenten al-Bashir begrüßt. Verteidigungsministerin von der Leyen sagte in New York, der Staatschef sei mit internationalem Haftbefehl gesucht worden. Es sei gut, dass er jetzt abgesetzt worden sei. UN-Generalsekretär Guterres rief alle Seiten im Sudan zu Ruhe und Zurückhaltung auf. Ebenso wie von der Leyen äußerte er die Hoffnung auf eine Demokratisierung des Landes. Nach monatelangen Massenprotesten gegen al-Bashir hatte das Militär den Langzeitherrscher abgesetzt. Die Streitkräfte wollen nach eigenen Angaben zwei Jahre an der Macht bleiben, um den Weg für freie Wahlen zu ebnen. Die Opposition forderte eine zivile Übergangsregierung. 11.04.2019 22:00 Uhr 

## Bundestag diskutiert Trisomie-Tests
Berlin:	Vorgeburtliche Bluttests auf genetische Abweichungen haben heute den Bundestag beschäftigt. Mehrere Abgeordnete sprachen sich dafür aus, den Test auf Trisomien zur Kassenleistung zu machen. In diesen Bereich gehört auch das Down-Syndrom. Die Befürworter argumentierten, der Bluttest sei mit geringeren Risiken verbunden als die Fruchtwasseruntersuchung, die schon jetzt bei Risikoschwangerschaften übernommen werde. Gegner befürchten, dass vorgeburtliche Tests zunehmend zum Standard werden. Die Grünen-Abgeordnete Rüffer sprach von Selektion. In den meisten Fällen, in denen ein Down-Syndrom vor der Geburt erkannt werde, entschieden sich die Eltern für die Abtreibung. Ob die Tests tatsächlich zur Kassenleistung werden, entscheidet der Gemeinsame Bundesausschuss von Ärzten, Kassen und Kliniken. Die Entscheidung wird im August erwartet. 11.04.2019 22:00 Uhr 

## Asylreform: Neuer Entwurf von Seehofer
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat seinen Entwurf für strengere Asylregeln fertiggestellt und an die Länder geschickt. Die Vorschläge zu Abschiebungen sollen kommende Woche im Kabinett beraten werden. Seehofers Pläne sehen unter anderem vor, dass Migranten ein Bußgeld zahlen müssen, wenn sie sich nicht genügend um die Beschaffung fehlender Papiere bemühen. Außerdem soll die Abschiebehaft vorübergehend auch in regulären Gefängnissen möglich sein. Eine weitere Regelung betrifft den Aufenthalt in der zuständigen Aufnahmeeinrichtung. Künftig soll ein Verbleib von Asylsuchenden aus sicheren Herkunftsländern bis zur Entscheidung über deren Antrag möglich sein. Derzeit ist das höchstens sechs Monate möglich. 11.04.2019 22:00 Uhr 

## Streit unter europäischen Sozialdemokraten
Brüssel:	Die Sozialdemokraten im Europaparlament legen ihre Beziehungen zur rumänischen Regierungspartei PSD auf Eis. Wie die Sozialdemokratische Partei Europas mitteilte, betrachtet sie die Kontakte als eingefroren. Dies gelte so lange, bis die rumänischen Sozialdemokraten ihr Engagement zur Rechtsstaatlichkeit klargestellt haben. Die von der PSD geführte rumänische Regierung steht wegen ihres Umgangs mit Korruption in der Kritik. 11.04.2019 22:00 Uhr 

## Spezialkräfte stürmen Wohnung in Salzgitter
Salzgitter: In der niedersächsischen Stadt haben schwerbewaffnete Spezialkräfte eine Wohnung gestürmt. Dabei gaben sie einen Schuss auf einen Mann ab, der kurze Zeit später verstarb. Laut Polizei hatte der Mann die Beamten mit einer Waffe bedroht. Auslöser des Einsatzes in Salzgitter war ein Notruf, in dem von einer Schussverletzung die Rede war. 11.04.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht teils klar, im Nordosten noch ein paar Schneeschauer. Tiefstwerte plus 3 bis minus 3 Grad. Morgen wechselnd bewölkt und im Verlauf von Nordosten her Regen, teils Graupel. Höchstwerte 4 Grad in Vorpommern bis 9 Grad im südlichen Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag viele Wolken, nur zeitweise Sonne und gelegentlich Regen, dazu 4 bis 7, am Sonntag 6 bis 10 Grad. 11.04.2019 22:00 Uhr 
