# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2019:


## Postenvergabe: EU-Sondergipfel berät weiter
Brüssel:	Die EU-Staats- und Regierungschefs wollen heute weiter über die Neubesetzung von Spitzenämtern in der Europäischen Union beraten. Am Vormittag wird der Sondergipfel fortgesetzt. Der Spitzenkandidat der konservativen EVP-Fraktion im EU-Parlament, Weber, rechnet sich dabei weiter Chancen auf ein Führungsamt aus. Im ZDF sagte der CSU-Politiker, die EVP habe die Europawahl gewonnen. Dies müsse sich in der Führung der EU widerspiegeln. Gleichzeitig erklärte er sich zu Kompromissen bereit, damit Europa vorankomme. Die EU-Mitgliedsstaaten streiten vor allem darum, wer neuer EU-Kommissions-Präsident werden soll. Gegen Weber und auch den niederländischen Sozialdemokraten Timmermans gibt es erheblichen Widerstand. Zuletzt wurde Weber als möglicher Präsident des EU-Parlaments gehandelt. Für dieses Amt bewirbt sich auch die deutsche Grünen-Politikerin Keller. 02.07.2019 06:45 Uhr 

## Löscharbeiten bei Lübtheen werden ausgeweitet
Lübtheen: Mit acht Löschhubschraubern und mehreren Wasserwerfern wollen die Einsatzkräfte den Waldbrand in Mecklenburg-Vorpommern heute unter Kontrolle bringen. Damit wird die Flotte der Helikopter verdoppelt. Probleme bereiten vor allem unberechenbare Winde und die Munition auf dem Gebiet des früheren Truppenübungsplatzes. Vier Dörfer wurden bislang evakuiert. Zuletzt der Ort Volzrade. Derzeit brennt es auf einer Fläche von fast 500 Hektar. Die Polizei ermittelt wegen Brandstiftung. Mecklenburg-Vorpommerns Landwirtschaftsminister Backhaus forderte Hilfe vom Bund. Ohne Unterstützung sei das Land nicht in der Lage, den Brand unter Kontrolle zu bekommen, sagte der SPD-Politiker. 02.07.2019 06:45 Uhr 

## Pkw-Maut: Grüne stellen Scheuer Ultimatum
Berlin: Im Zusammenhang mit der gescheiterten Pkw-Maut in Deutschland haben die Grünen Bundesverkehrsminister Scheuer offenbar ein Ultimatum gestellt. Wie das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" berichtet, geht das aus einem Schreiben mehrerer Grünen-Politiker hervor. Demnach soll Scheuer alle Fragen rund um die Maut bis Mittwoch kommender Woche beantworten. Man werde sich für einen Parlamentarischen Untersuchungsausschuss einsetzen, heißt es. Der Europäische Gerichtshof hatte die geplante Pkw-Maut kürzlich für rechtswidrig erklärt. Auf den Bund könnten Schadenersatz-Forderungen der Betreiber zukommen. Scheuer hatte Vorwürfe zurückgewiesen, er habe vorschnell vor dem Urteil die künftigen Betreiberverträge unterzeichnet. 02.07.2019 06:45 Uhr 

## Trump zum Atomstreit: Iran spielt mit dem Feuer
Washington: Die Vereinigten Staaten haben den Iran aufgefordert, die Anreicherung von Uran zu stoppen. Das Land spiele mit dem Feuer, warnte US-Präsident Trump. Außenminister Pompeo sagte,  wirtschaftlicher Druck und diplomatische Isolation würden verstärkt. Es sei ein Fehler gewesen, dem Iran im internationalen Atomabkommen überhaupt eine Anreicherung von Uran zu gestatten. Wie die Internationale Atomenergiebehörde gestern mitteilte, hat der Iran erstmals die Obergrenze seiner niedrig angereicherten Uranvorräte überschritten. Die Führung in Teheran reagierte damit auf den Ausstieg der USA aus dem Atomvertrag vor einem Jahr. 02.07.2019 06:45 Uhr 

## Opec+-Runde berät über Öl-Fördermengen
Wien:   Die Organisation Erdöl exportierender Länder tritt bei der Öl-Förderung weiter auf die Bremse. Nach Angaben der Vereinigten Arabischen Emirate hat sich die Opec darauf verständigt, neun weitere Monate die Produktion zu drosseln; und zwar bis Ende März kommenden Jahres. Russland und Saudi Arabien hatten sich bereits auf dem G20-Gipfel in Osaka für eine Verlängerung ausgesprochen. Heute kommen in Wien Vertreter von 24 Staaten zusammen, die mit der Opec zusammenarbeiten. 02.07.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute neben heiteren auch wolkige Abschnitte und gebietsweise Schauer, vereinzelt auch kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 15 bis 21 Grad. 02.07.2019 06:45 Uhr 
