# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2019:


## Koalition legt Klimaschutzkonzept vor
Berlin: Die Bundesregierung will mit einem milliardenschweren Maßnahmenpaket Bürger und Unternehmen zu klimafreundlichem Verhalten ermuntern. Die Spitzen von Union und SPD legten dazu nach fünfmonatigen Verhandlungen ein Konzept vor. Dessen Kernelemente sind massive Investitionen in den Klimaschutz, die Einführung eines nationalen Emissionshandels auch für Verkehr und Gebäude und die Einberufung eines Expertenrats, der jährlich die Umsetzung der Klimaziele überprüfen soll. Kanzlerin Merkel sagte, die Klimaschutzideen würden Schritt für Schritt umgesetzt, ohne die Menschen zu überfordern. Politiker der Grünen und Umweltverbände kritisierten das Konzept als völlig unzureichend. Auch mehrere Kandidaten für den künftigen SPD-Vorsitz äußerten sich unzufrieden und warfen CDU und CSU vor, eine bessere Vereinbarung blockiert zu haben. Die AfD erklärte, das Klimapaket sei verheerend für den Wirtschaftsstandort Deutschland. 20.09.2019 21:00 Uhr 

## Hunderttausende bei Klimademos in Deutschland
Berlin: In Deutschland haben hunderttausende Menschen für ein stärkeres Engagement gegen die Erderwärmung demonstriert. In fast 600 Orten waren Aktionen angekündigt; die Jugendbewegung "Fridays for Future" hatte erstmals ausdrücklich auch Erwachsene aufgerufen, sich daran zu beteiligen. Die umfangreichsten Proteste fanden in Berlin statt. Nach Angaben der Veranstalter waren dort etwa 270.000 Menschen auf der Straße, die Polizei ging von 100.000 aus. Bei der größten Demonstration Norddeutschlands in Hamburg schwankten die Angaben zu den Teilnehmerzahlen zwischen 70.000 und 100.000. Auch in zahlreichen anderen Städten weltweit gab es Klimaproteste. 20.09.2019 21:00 Uhr 

## "Polarstern" startet zu Arktis-Mission
Tromsø: In der norwegischen Stadt startet zur Stunde die größte Arktis-Expedition aller Zeiten. Der Eisbrecher "Polarstern" des Alfred-Wegener-Instituts aus Bremerhaven soll rund ein Jahr in der zentralen Arktis verbringen. Festgemacht an einer Eisscholle soll das Schiff mit dem Packeis durch die Region driften. An Bord sind Wissenschaftler aus 17 Ländern, die die Auswirkungen des Klimawandels am Nordpol erforschen wollen. Die Mission war fast zehn Jahre lang vorbereitet worden. 20.09.2019 21:00 Uhr 

## Russischer Schauspieler Ustinow kommt frei
Moskau: Nach massiven Protesten ist der zu dreieinhalb Jahren Straflager verurteilte russische Schauspieler Pawel Ustinow aus der Haft entlassen worden. Damit ist der 23-Jährige bis zum Urteil im Berufungsverfahren auf freiem Fuß. Die Stadt dürfe er aber nicht verlassen, ordnete ein Gericht in Moskau an. Der Künstler war vor sieben Wochen wegen der Verletzung eines Polizisten am Rande einer nicht genehmigten Demonstration verhaftet und verurteilt worden. Ustinow hatte die Tat bestritten und betont, zufällig am Ort der Protestkundgebung gewesen zu sein. Auch kremltreue Kreise kritisierten die hohe Strafe für den Künstler. 20.09.2019 21:00 Uhr 

## Schäuble kritisiert Urteil zu Künast-Schmähung
Berlin: Das Urteil zu Beschimpfungen gegen die Grünen-Politikerin Künast stößt weiter auf Unverständnis. Bundestagspräsident Schäuble forderte im "Tagesspiegel", den politischen Wettstreit vor Gewalt zu schützen. Dazu reiche der Appell an den gesunden Menschenverstand und zu Anstand allein nicht aus, erklärte der CDU-Politiker. Es brauche auch das Vertrauen in einen Rechtsstaat, der gegen menschenfeindlichen Hass und Hetze konsequent vorgehe. Unbekannte hatten Künast im Internet unter anderem als "Dreckschwein" bezeichnet und noch drastischere und auch sexistische Begriffe verwendet. Das Landgericht Berlin entschied, die Kommentare bewegten sich an der Grenze des noch Hinnehmbaren. 20.09.2019 21:00 Uhr 

## Fußball: Hannover gewinnt in Kiel
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel das Nordderby im eigenen Stadion verloren. Die Schleswig-Holsteiner unterlagen Hannover 96 mit 1:2. Außerdem gewann Heidenheim gegen Darmstadt mit 1:0. Und ein Ergebnis aus der dritten Liga: Würzburg gegen Meppen 3:2. 20.09.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.468 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.039 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 13. 20.09.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht anfangs locker bewölkt, im Süden klar und trocken, im Verlauf örtlich aufkommender Nebel. Abkühlung auf 14 bis 3 Grad. Morgen anfangs oft bewölkt. Im Verlauf etwas mehr Sonne, durchweg trocken. Höchstwerte 16 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne bei 18 bis 26 Grad. Am Montag im Westen gebietsweise Schauer und Gewitter, sonst meist freundlich, 17 bis 21 Grad. 20.09.2019 21:00 Uhr 
