# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2019:


## Datendiebstahl: Barley droht Twitter und Facebook
Berlin: Bundesjustizministerin Barley prüft nach dem Online-Angriff auf Politiker und Prominente strengere Vorschriften für Internetanbieter. Plattformen wie Facebook oder Twitter könnten beim Schutz persönlicher Daten stärker in die Pflicht genommen werden, sagte die SPD-Politikerin der "Rheinischen Post". Barley forderte die Unternehmen auf, gehackte Nutzerkonten sofort zu sperren. Bundesinnenminister Seehofer äußert sich heute zum Stand der Ermittlungen. Bislang ist unklar, wer die Daten von fast 1.000 Politikern und Prominenten illegal kopiert und ins Netz gestellt hat. 08.01.2019 05:00 Uhr 

## Kanzleramt: Union und SPD beraten Regierungspläne
Berlin: Die Spitzen von Union und SPD haben im Kanzleramt über die wichtigsten Regierungsprojekte für 2019 beraten. Bei dem sechsstündigen Treffen ging es Agenturberichten zufolge unter anderem um die Außenpolitik. Teilnehmer sprachen von einem normalen Arbeitstreffen zu Jahresbeginn. Was genau besprochen wurde, ist unklar. Nach dem Dauerstreit im vergangenen Jahr haben die drei Regierungsparteien für 2019 eine bessere Zusammenarbeit angekündigt. 08.01.2019 05:00 Uhr 

## Peking: Kim Jong Un zu Staatsbesuch in China
Peking: Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un ist zu einem Staatsbesuch in China eingetroffen. Sein Privatzug erreichte am frühen Morgen den Bahnhof von Peking, berichtet eine südkoreanische Nachrichtenagentur. Chinas Staatschef Xi hatte Kim  zu Gesprächen eingeladen. Ein Thema ist vermutlich das geplante zweite Treffen zwischen Kim und US-Präsident Trump. Nordkorea ist international weitgehend isoliert. China ist der engste Verbündete Pjöngjangs. Beim ersten Korea-Gipfel im Juni hatten Trump und Kim Vereinbarungen zur nuklearen Abrüstung und zur Wiederannährung des geteilten Landes auf den Weg gebracht. 08.01.2019 05:00 Uhr 

## Syrien: USA bereiten Truppenabzug vor
Washington: US-Präsident Trump hat Frankreichs Staatschef Macron über den geplanten Truppenabzug aus Syrien informiert. In einem Telefonat erklärten beide, oberstes Ziel bleibe die Vernichtung der Terrororganisation IS. Der Abzug der 2.000 US-Soldaten solle kontrolliert erfolgen. Trumps Sicherheitsberater Bolton spricht heute mit der türkischen Regierung über das weitere Vorgehen in Syrien. Staatschef Erdogan fordert bei dem Prozess eine Führungsrolle. Die Türkei sei das einzige Land, das sowohl mit den USA als auch mit Russland zusammenarbeiten könne. 08.01.2019 05:00 Uhr 

## Bremen: AfD-Landeschef bei Angriff schwer verletzt
Bremen: Der Landesvorsitzende der AfD, Magnitz, ist von mehreren Personen attackiert und schwer verletzt worden. Nach Angaben der Polizei ereignete sich der Angriff Montagnachmittag in der Bremer Innenstadt. Der AfD zufolge wurde der Politiker von drei Vermummten attackiert. Magnitz liege mit schweren Verletzungen in einem Krankenhaus. Die Staatsanwaltschaft vermutet einen politischen Hintergrund. 08.01.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland Tagsüber Schauer - oberhalb von 500 Metern Schnee, maximal 1 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch im Nordwesten trocken, sonst Schneeregen, bei minus 1 bis plus 6 Grad. Donnerstag freundlicher, bei minus 4 bis plus 5 Grad. 08.01.2019 05:00 Uhr 
