# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2019:


## Gaza: Massenproteste von Gewalt überschattet
Gaza: 	Bei Massenprotesten an der Grenze zu Israel ist es zu gewaltsamen Auseinandersetzungen mit der israelischen Armee gekommen. Nach Angaben der Hilfsorganisation "Roter Halbmond" gab es einen Toten und mindestens 90 Verletzte. Zu den Protesten im Gazastreifen aufgerufen hat die radikalislamische Hamas. Laut israelischem Militär haben sich etwa 40.000 Demonstranten versammelt. Anlass ist der Beginn einer Protestwelle vor einem Jahr. Die Palästinenser fordern unter anderem eine Aufhebung der Blockade, die Israel und Ägypten über den Gazastreifen verhängt haben. Außerdem beharren sie auf ein Rückkehr-Recht in Gebiete, die heute zu Israel gehören. 30.03.2019 16:15 Uhr 

## Söder will bei Europawahl gegen Populisten kämpfen
Nürnberg:    Knapp acht Wochen vor der Europawahl hat CSU-Chef Söder mehr Geschlossenheit in der EU gefordert. Auf einem Parteitag in Nürnberg sagte der bayerische Ministerpräsident, er wolle den Kontinent nicht den Neinsagern, Nationalisten, Populisten und Extremisten überlassen. Daher sei die Europawahl nicht irgendeine Abstimmung. Für den Spitzenkandidaten der Europäischen Volkspartei, Weber, wird die Wahl im Mai den künftigen Weg des Kontinents festlegen. Als Beispiele nannte der CSU-Vize den Schutz der Außengrenzen, den Umgang mit der Türkei und den Klimawandel. Im Anschluss an die Reden beschlossen die Delegierten des Parteitags einstimmig das gemeinsame Programm von CDU und CSU für die Europawahl. 30.03.2019 16:15 Uhr 

## Schleswig-Holstein: Serpil Midyatli neue SPD-Chefin
Norderstedt: Die SPD in Schleswig-Holstein hat eine neue Vorsitzende. Künftig führt Serpil Midyatli als erste Frau den sozialdemokratischen Landesverband. Auf dem Parteitag in Norderstedt erhielt sie 191 der 212 abgegebenen Stimmen. Die 43-Jährige tritt die Nachfolge von Ralf Stegner an, der zwölf Jahre an der Spitze der schleswig-holsteinischen SPD stand. Stegner bleibt Fraktionschef im schleswig-holsteinischen Landtag. 30.03.2019 16:15 Uhr 

## Weitere Details zu Anti-Terror-Einsätzen
Düsseldorf: Die Behörden haben Details zu den Anti-Terror-Einsätzen in Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg bekannt gegeben. Die Hausdurchsuchungen in mehreren Städten hängen demnach mit Ermittlungen gegen eine mutmaßlich islamistische Gruppierung zusammen. Die Generalstaatsanwaltschaft Düsseldorf teilte mit, die Mitglieder seien Anhänger oder Sympathisanten des IS. Es habe der Verdacht bestanden, dass sie eine schwere staatsgefährdende Gewalttat vorbereiten. Die Polizei nahm elf Männer fest. Nachdem die Beamten aber keine Waffen oder Sprengstoff fanden, wurde die Freilassung der Verdächtigen angeordnet. Auslöser für die Anti-Terror-Einsätze war laut Generalstaatsanwaltschaft die Irrfahrt eines 19-Jährigen in einer Fußgängerzone in Essen. Es habe die Befürchtung gegeben, dass das der Auftakt einer Anschlagsserie sein könnte. Das habe sich aber nicht bestätigt. 30.03.2019 16:15 Uhr 

## Marokko-Reise: Papst Franziskus ruft zum Dialog auf
Rabat:     Papst Franziskus hat zum Auftakt seines Besuchs in Marokko Christen und Muslime zu mehr Dialog aufgerufen. Nur so ließen sich die Probleme der Welt lösen, sagte der Papst in der Hauptstadt Rabat. Dort hatte ihn König Mohammed zuvor am Flughafen empfangen. Morgen will Franziskus eine Messe in einem Stadion in Rabat feiern. Erst im Februar hatte er als erster Papst die arabische Halbinsel besucht. In Abu Dhabi unterzeichnete er eine historische Erklärung zur Brüderlichkeit zwischen Christen und Muslimen. 30.03.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht zunehmend bewölkt, im Süden teils kurze Schauer möglich. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad. Morgen von Norden her Übergang zu sonnigem Wetter. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. 30.03.2019 16:15 Uhr 
