# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2019:


## Bund-Länder-Einigung bei der Grundsteuer
Berlin:	Bund und Länder haben sich auf Eckpunkte für die Reform der Grundsteuer geeinigt. Sie soll sich künftig sowohl an der Fläche als auch an der Lage der Immobilie und an der tatsächlichen Netto-Miete orientieren. Bundesfinanzminister Scholz von der SPD sprach von einer sozial gerechten Lösung. Auf der Basis der Eckpunkte soll jetzt ein Gesetzentwurf erarbeitet werden, über den dann auch die Länder entscheiden. Das Bundesverfassungsgericht hatte die aktuellen Bemessungsgrundlagen der Abgabe als völlig veraltet bewertet und eine Reform der Grundsteuer verlangt. Hauptstreitpunkt war dabei die Frage, ob die Steuer allein aufgrund der Fläche berechnet werden soll oder auch aufgrund des Immobilienwerts. Der Bund der Steuerzahler und die FDP kritisieren die jetzt anvisierte Regelung als zu bürokratisch. 01.02.2019 21:00 Uhr 

## INF-Vertrag: Nato unterstützt US-Ausstieg
Brüssel: Die Nato unterstützt die Entscheidung der USA, aus dem INF-Abrüstungsvertrag mit Russland auszusteigen. In einer offiziellen Erklärung des Militärbündnisses heißt es, Russland habe mit der Entwicklung neuer Marschflugkörper gegen die Bestimmungen des Abkommens verstoßen. Zudem sei von der russischen Regierung nichts unternommen worden, um die Vorwürfe zu entkräften. Zuvor hatte US-Außenminister Pompeo den vorläufigen Austritt aus dem INF-Vertrag erklärt. Nach seinen Worten hat Russland nun noch sechs Monate Zeit, um im Streit über die Rüstungskontrolle einzulenken. Geschehe dies nicht, sei der Vertrag hinfällig, so Pompeo. Die Regierung in Moskau weist die Anschuldigungen zurück und wirft den USA ihrerseits vor, den Abrüstungsvertrag zu verletzen. 01.02.2019 21:00 Uhr 

## USA: Nordkorea muss alles offenlegen
Washington: Die USA verlangen mit Blick auf das nächste Gipfeltreffen mit Nordkorea eine vollständige Offenlegung des Atomwaffenprogramms des Landes. Der US-Sondergesandte Biegun sagte, bevor die Denuklearisierung abgeschlossen werden könne, müsse man komplette Einsicht in den ganzen Umfang der Massenvernichtungs- und Raketenprogramme haben. US-Präsident Trump hatte zuvor angekündigt, Ort und Datum für seinen zweiten Gipfel mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un sollten Anfang kommender Woche genannt werden. Anvisiert ist bislang ein Termin Ende Februar. 01.02.2019 21:00 Uhr 

## EU-Japan-Abkommen in Kraft getreten
Brüssel:	Die Europäische Union und Japan bilden künftig die größte Freihandelszone der Welt. Ein entsprechendes Handelsabkommen trat heute in Kraft. Erklärtes Ziel ist es, Zölle und andere Handelshemmnisse nahezu vollständig abzubauen und damit das Wachstum anzukurbeln. Das Abkommen betrifft etwa 635 Millionen Menschen und fast ein Drittel der weltweiten Wirtschaftsleistung. EU-Kommissionspräsident Juncker sprach von einem Signal für offenen und fairen Handel. Ähnlich äußerte sich Bundeswirtschaftsminister Altmaier. 01.02.2019 21:00 Uhr 

## Guaidó ruft zu Massenprotesten auf
Caracas:	Venezuelas selbsternannter Übergangspräsident Guaidó hat für morgen zu den größten Protesten in der Landesgeschichte aufgerufen. Er will damit den Druck auf den sozialistischen Präsidenten Maduro erhöhen. Am Wochenende läuft auch ein Ultimatum Deutschlands, Frankreichs, Spaniens und Großbritanniens an Maduro ab. Demnach soll er bis Sonntag eine Neuwahl zur Präsidentschaft ansetzen, anderenfalls wollen die vier EU-Staaten Guaidó als Übergangspräsidenten anerkennen. 01.02.2019 21:00 Uhr 

## Amnesty: Boko Haram tötet 60 Zivilisten
Lagos:	Im Nordosten Nigerias hat die Terror-Organisation Boko Haram offenbar mindestens 60 Menschen getötet. Wie "Amnesty International" nach einer Untersuchung in der Region mitteilte, hat sich der Angriff bereits Anfang der Woche ereignet. Bei den Opfern handele es sich um Binnenflüchtlinge, die im Bundesstaat Borno Schutz gesucht hätten. Boko Haram kämpft seit Jahren gewaltsam für die Errichtung eines islamischen Staatswesens im mehrheitlich muslimischen Nordosten Nigerias. 01.02.2019 21:00 Uhr 

## Zweite Liga: Siege für Magdeburg und Duisburg
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Ingolstadt gegen Magdeburg mit 0 zu 1 verloren. Duisburg gewann gegen Darmstadt mit 3 zu 2. 01.02.2019 21:00 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei  11.181  Punkten. Das ist ein Plus von  0,1  Prozent. Der Dow Jones aktuell: unverändert  25.003  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  14 61 . 01.02.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht viele Wolken, nur gelegentlich Auflockerungen und anfangs im Norden sowie später von Südosten her Schneeregen oder Schnee. Tiefstwerte plus 1 bis minus 2 Grad. Glättegefahr. Morgen stark bewölkt, kaum Aufhellungen und zeitweise Regen oder Schneeregen. Höchstwerte 1 bis 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag ostwärts abziehender Schneeregen oder Schnee, nachfolgend Auflockerungen, 1 bis 5 Grad. 01.02.2019 21:00 Uhr 
