# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2019:


## Bericht: VW-Selbstanzeige wegen Porsche 911
Wolfsburg: 	Volkswagen hat offenbar Selbstanzeige beim Kraftfahrtbundesamt erstattet. Nach Informationen von "Spiegel Online" sollen die Verbrauchswerte des Sportwagen-Modells Porsche 911 fehlerhaft sein. Die Autos der Baujahre 2016 und 2017 verbrauchen demnach mehr Treibstoff und stoßen deshalb auch mehr Kohlendioxid aus als angegeben. Das VW-Tochterunternehmen Porsche bestätigte, dass es um Abweichungen bei den Luftwiderstandswerten geht, die bei Tests auf dem Prüfstand zugrundegelegt werden. Der Sachverhalt werde derzeit noch untersucht, hieß es. Sollten die tatsächlichen Verbrauchswerte zu weit von den angegebenen abweichen, drohen Schadenersatz- und Steuernachforderungen sowie unter Umständen auch Geldstrafen. 31.01.2019 21:00 Uhr 

## Venezuela: EU setzt auf Verhandlungen
Bukarest: Die Europäische Union setzt in der Venezuela-Krise auf Verhandlungen. Nach Angaben der EU-Außenbeauftragten Mogherini beschloss der Ministerrat der Mitgliedsstaaten, zunächst über eine Kontaktgruppe 90 Tage lang nach Lösungen zu suchen. Der Gruppe sollen unter anderem Deutschland, Frankreich und Italien angehören, aber auch Ecuador und Bolivien. Eine Anerkennung des selbsternannten venezolanischen Übergangspräsidenten Guaidó wird es demnach vorerst nicht im Namen der gesamten EU geben. Dies sei Vorrecht der einzelnen Mitgliedsstaaten, erklärte Mogherini. Das Europaparlament hatte dagegen zuvor mit großer Mehrheit entschieden, Guaidó anzuerkennen. Die Abgeordneten forderten die EU-Staaten auf, dieser Entscheidung zu folgen. Die Bundesregierung will diesen Schritt gehen, sollte Venezuelas amtierender Präsident Maduro nicht bis spätestens Sonntag Neuwahlen ausrufen. 31.01.2019 21:00 Uhr 

## Holocaust-Überlebender warnt vor Nationalismus
Berlin: Der Holocaust-Überlebende Saul Friedländer hat vor weltweit aufkeimenden autoritären Tendenzen gewarnt. Antisemitismus sei nur eines der Übel, von denen jetzt eine Nation nach der anderen schleichend befallen werde, sagte der 86-jährige israelische Historiker vor dem Bundestag. Deutschland, das sich seit dem Krieg gewandelt habe, müsse sich dem entgegenstellen. Auch Bundestagspräsident Schäuble mahnte zur Wachsamkeit. Es sei beschämend, dass Juden wieder mit dem Gedanken spielen, auszuwandern, weil sie sich in Deutschland nicht sicher fühlten. Der Bundestag gedachte mit der Feierstunde der Befreiung des deutschen Konzentrationslagers Auschwitz durch sowjetische Truppen am 27. Januar 1945. 31.01.2019 21:00 Uhr 

## Sparkassen legen Gegenofferte für NordLB vor
Berlin: Die Sparkassen und Landesbanken haben sich auf eine Auffanglösung zur Rettung der NordLB geeinigt. Der Deutsche Sparkassen- und Giroverband erklärte, der Vorschlag sei einstimmig angenommen worden. Die NordLB hat wegen geschäftlicher Probleme bei der Schiffsfinanzierung Milliardenverluste erlitten. Wegen strikterer EU-Vorgaben braucht sie außerdem mehr Eigenkapital. Im Gespräch sind bis zu 3,7 Milliarden Euro. Zwei US-Finanzinvestoren haben ein gemeinsames Angebot vorgelegt, das die Übernahme von knapp der Hälfte der Bank vorsehen soll. Der niedersächsische Finanzminister Hilbers hat aber wiederholt deutlich gemacht, dass er eine öffentliche Auffanglösung bevorzugen würde. Das Land Niedersachsen ist mit knapp 60 Prozent größter Anteilseigner der NordLB. 31.01.2019 21:00 Uhr 

## Auch Niedersachsen gibt Wolf zum Abschuss frei
Hannover:	Das Umweltministerium in Niedersachsen gibt zum zweiten Mal einen Wolf zum Abschuss frei. Den Angaben zufolge soll der Leitrüde eines Rudels im Landkreis Nienburg getötet werden. Das Tier sei für mehrere Risse von Rindern und Ponys verantwortlich und habe auch Elektrozäune überwunden, heißt es zur Begründung. Zuvor hatte bereits das zuständige Landesamt in Schleswig-Holstein einen Wolfs-Abschuss im Kreis Pinneberg genehmigt. Auch dort hatte es wiederholt Risse gegeben, für die als wolfssicher geltende Zäune überwunden wurden. Wölfe dürfen in Deutschland nur dann getötet werden, wenn von ihnen ernste Gefahren ausgehen. 31.01.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.173 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.968 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 41. 31.01.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts verbreitet trocken, zum Morgen hin von der Grafschaft Bentheim bis ins Leinebergland Schnee, Tiefstwerte von 0 Grad auf Rügen bis minus 5 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen viele Wolken und zeitweise Schnee oder Schneeregen, im Osten weitgehend trocken, maximal 1 Grad auf dem Darß bis 5 Grad im Harz. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zeitweise Schneeregen oder Schnee bei 1 bis 4 Grad. Am Sonntag anfangs etwas Schnee, später teils freundlich, 1 bis 4 Grad. 31.01.2019 21:00 Uhr 
