# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2019:


## Bericht: Polizei schaltet große Darknet-Plattform ab
Frankfurt am Main: Deutschen Ermittlern ist offenbar ein bedeutender Schlag gegen Internetkriminialität gelungen. Wie der Südwestrundfunk berichtet, hat die Staatsanwaltschaft in Frankfurt eine Darknet-Plattform mit mehr als einer Million Nutzern entdeckt. Sie wurde demnach vom Netz genommen. Auf dem Portal sei weltweit mit Betäubungsmitteln, Kreditkartendaten und gestohlenen Identitäten unter anderem für Packstationen gehandelt worden. Drei mutmaßliche Betreiber aus Deutschland sitzen laut SWR in Untersuchungshaft. Einer von ihnen soll aus Esslingen kommen. Es handele sich um Männer im Alter zwischen 22 und 31 Jahren. Das Bundeskriminalamt will am Mittag Einzelheiten bekanntgeben. 03.05.2019 07:15 Uhr 

## Kühnert: Kapitalismus-Debatte jetzt führen
Berlin: Der Juso-Vorsitzende Kühnert hat die SPD aufgefordert, die von ihm angestoßene Debatte über die Zukunft des Kapitalismus offensiv zu führen. Man könne wesentliche Fragen nicht immer nur in Friedenszeiten diskutieren und im Wahlkampf lieber drum herum reden, sagte Kühnert dem "Spiegel". Der Kapitalismus sei bereits in zu viele Lebensbereiche vorgedrungen. So könne es nicht weitergehen. Der Hauptgeschäftsführer des Bundesverbandes der Deutschen Industrie, Lang, bezeichnete die Thesen des Juso-Chefs als unausgegorene Ideen und Rezepte von gestern. Kühnert hatte sich unter anderem dafür ausgesprochen, große Firmen wie BMW zu vergemeinschaften und den Privatbesitz von Immobilien zu beschränken. 03.05.2019 07:15 Uhr 

## Merkel hält nichts von Orbans Rechtsruck
Niamey: Bundeskanzlerin Merkel hat der Forderung des ungarischen Ministerpräsidenten Orban nach einem Beitritt der Europäischen Volkspartei zum neuen Rechts-Bündnis eine Absage erteilt. Nach der Europawahl Ende Mai werde es keinerlei Kooperation mit rechten Parteien geben, sagte Merkel am Rande ihrer Afrika-Reise in Niger. Sie erinnerte daran, dass die Mitgliedschaft von Orbans Fidesz-Partei in der EVP wegen der europafeindlichen Politik der ungarischen Regierung ausgesetzt worden sei. Orban hatte nach einem Treffen mit dem Chef der italienischen Lega-Partei, Salvini, verlangt, die EVP müsse die Zusammenarbeit mit dessen rechtem Block anstreben. 03.05.2019 07:15 Uhr 

## OECD fordert höheres Rentenalter in Deutschland
Berlin: Die Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung hat Deutschland aufgefordert, das Renteneintrittsalter anzuheben. OECD-Generalsekretär Gurría sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", einige Länder in Europa machten bereits vor, wie es gehe. Es sei richtig, das Eintrittsalter an die steigende Lebenserwartung zu koppeln. Längeres Arbeiten habe zwei positive Effekte, so Gurría. Es fließe mehr Geld in die Alterssicherung und die Mittel würden weniger lang in Anspruch genommen. In Deutschland wird das Renten-Eintrittsalter derzeit schrittweise auf 67 Jahre erhöht. 03.05.2019 07:15 Uhr 

## Trauer um "Chewbacca": Peter Mayhew ist gestorben
Austin: Der "Chewbacca"-Darsteller in den Star-Wars-Filmen, Peter Mayhew, ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er bereits am Dienstag im Alter von 74 Jahren im US-Bundesstaat Texas. Der gebürtige Brite stand seit den 1970er-Jahren vor der Kamera. Er spielte in zahlreichen Star-Wars-Filmen Han Solos Weggefährten Chewbacca. Der 2,20 Meter große Mayhew übernahm die Rolle des haarigen Zottelwesens bereits in "Krieg der Sterne", dem ersten Film der Reihe von 1977. 03.05.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Dow Jones schloss bei 23.308 Punkten; minus 0,5 Prozent. Der Dax kaum verändert bei 12.345 Punkten. Der Euro steht bei einem Dollar 11 69. 03.05.2019 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter Heute wechselnd bewölkt mit örtlichen Schauern, teils mit Graupel vermischt. Recht kühl bei Höchstwerten von 8 bis 12 Grad. 03.05.2019 07:15 Uhr 
