# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2019:


## CDU lehnt Urwahl über Kanzlerkandidaten ab
Leipzig: Die CDU hat eine Urwahl über ihren Kanzlerkandidaten für die nächste Bundestagswahl abgelehnt. Die Delegierten des Bundesparteitags stimmten mit großer Mehrheit gegen mehrere Anträge für einen Mitgliederentscheid. Vor allem die Junge Union hatte sich für eine solche Abstimmung stark gemacht. Unionsfraktionschef Brinkhaus rief die CDU auf, die Personaldebatte nach dem Parteitag zu beenden. Sie müsse sich auf Sachfragen konzentrieren und wieder den Anspruch haben, Deutschland zu führen. CSU-Chef Söder appellierte in seiner Rede an die Schwesterparteien, geschlossen aufzutreten. Die Union müsse Optimismus und Lust an Neuem zeigen, um bürgerlichen Wählern eine Alternative etwa zu den Grünen zu bieten. Söder griff erneut die AfD an. Sie sei alles, aber keine bürgerliche Partei. 23.11.2019 20:00 Uhr 

## Hannoveraner demonstrieren gegen Neonazis
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt haben etwa 7.000 Menschen gegen Rechtsextremismus und für Pressefreiheit demonstriert. Ein Bündnis unter dem Motto "bunt statt braun" hatte dazu aufgerufen. Auch Niedersachsens Ministerpräsident Weil und Landesinneminister Pistorius gingen auf die Straße. Hannovers neuer Oberbürgermeister Onay sagte auf der Zentralkundgebung, Menschenfeindlichkeit, Antisemitismus und Rassismus hätten in der Stadt keinen Platz. Die Proteste  richteten sich gegen eine NPD-Demonstration, an der etwa 120 Menschen teilnahmen. Die Rechtsextremen wandten sich mit ihrer Veranstaltung gegen mehrere namentlich genannte, kritische Journalisten. Die hannoversche Polizeidirektion hatte den Aufmarsch der NPD zunächst verboten. Die Partei klagte dagegen mit Erfolg. 23.11.2019 20:00 Uhr 

## Schwesig unterstützt Protest gegen AfD
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat zu einem entschiedenen Kampf gegen Hass und Hetze durch die AfD aufgerufen. In einer Rede auf dem Juso-Bundeskongress in Schwerin sagte Schwesig, Politiker vom rechten Flügel der Partei wie Björn Höcke spalteten die Gesellschaft und grenzten Menschen aus. Schwesig zog Parallelen zur Zeit der Weimarer Republik. Auch damals sei die Rohheit in der Sprache auf die Straße übergesprungen. Die Ministerpräsidentin unterstützte den Protest gegen ein Treffen des rechtsnationalen AfD-Flügels in Binz auf Rügen. 500 Demonstranten beteiligten sich nach Polizeiangaben daran. 23.11.2019 20:00 Uhr 

## Migranten der "Ocean Viking" dürfen an Land
Rom: Die mehr als 200 Migranten auf dem Rettungsschiff "Ocean Viking" dürfen im sizilianischen Messina an Land. Das teilte das italienische Innenministerium am Abend mit. Die Migranten sollen nach einem im September vereinbarten Mechanismus verteilt werden. Das beantragten Italien, Deutschland, Frankreich und Malta gemeinsam bei der EU-Kommission. Die von SOS Mediterranee und Ärzte ohne Grenzen gemeinsam betriebene "Ocean Viking" hatte die Menschen in den vergangenen Tagen im Mittelmeer aus Seenot gerettet. Die italienische Küstenwache kam heute vor Lampedusa mehr als 140 Migranten zur Hilfe, deren Boot gekentert war. Die Menschen wurden auf die Insel gebracht. 23.11.2019 20:00 Uhr 

## Franzosen demonstrieren gegen Gewalt gegen Frauen
Paris: In Frankreich haben zehntausende Menschen für einen bessern Schutz von Frauen vor Gewalt demonstriert. Dazu aufgerufen hatten zahlreiche Organisationen, Parteien, Gewerkschaften und Verbände. Die größte Kundgebung gab es in der Hauptstadt Paris. Dort zählten die Veranstalter 49.000 Menschen. Sie forderten ein schärferes Vorgehen des Staates bei Verbrechen gegen Frauen. 23.11.2019 20:00 Uhr 

## Wolfsburg gewinnt in Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Wolfsburg auswärts gepunktet. Die Mannschaft von Trainer Glasner siegte in Frankfurt mit 2:0. Bremen musste sich Schalke mit 1:2 geschlagen geben. Die weiteren Ergebnisse:
Leverkusen    -   Freiburg    1:1
Düsseldorf Bayern München    0:4
und
Union Berlin -  Mönchengladbach    2:0 In der zweiten Liga gewann der Hamburger SV gegen Dresden mit 2:1 und ist wieder Tabellenführer. Kiel schlug Wiesbaden mit 6:3, Bielefeld spielte gegen Sandhausen 1:1. In der dritten Liga setzte sich Meppen gegen Großaspach mit 2:1 durch, Braunschweig bezwang Chemnitz ebenfalls mit 2:1. 23.11.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht bedeckt, später von Nordosten her aufgelockert und zumeist trocken. Tiefstwerte +6 Grad in Kiel bis 0 Grad in Northeim. Morgen gebietsweise aufgelockert oder gar sonnig, sonst überwiegend grau und meist trocken. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag dichte Wolken und etwas Regen, 5 bis 9 Grad. Am Dienstag viele Wolken, zeitweise regnerisch, 7 bis 10 Grad. 23.11.2019 20:00 Uhr 
