# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2019:


## CDU-Parteitag in Leipzig wird fortgesetzt
Leipzig: Beim zweiten Tag des CDU-Parteitags stimmen die Delegierten heute unter anderem über einen Antrag zur Urwahl der Kanzlerkandidatur ab. Die Initiative dazu geht vor allem von der Jungen Union aus. Sie will dadurch die Mitglieder stärker beteiligen. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer lehnt den Antrag dagegen ab. Sie will die Kandidatur erst in gut einem Jahr und auf einem Parteitag festlegen. Weitere Themen sind der Ausbau des 5G-Netzes und die Digitalisierung. Dazu soll eine Charta des Vorstands verabschiedet werden. Als Gastredner wird CSU-Chef Söder erwartet. Kritik kommt von der SPD. Generalsekretär Klingbeil sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", mit Kramp-Karrenbauer entferne sich die CDU aus der Mitte der Gesellschaft. Außerdem werde die Partei immer mehr zu einer Klientelpartei für Millionäre, weil sie den Solidaritätszuschlag komplett abschaffen wolle, so Klingbeil. 23.11.2019 06:45 Uhr 

## Hannover: NPD-Demo und "bunt statt braun"
Hannover: Rund 2000 Menschen wollen heute in der niedersächsischen Landeshauptstadt für Pressefreiheit und gegen die Bedrohung von Journalisten demonstrieren. Auch Landesinnenminister Pistorius und Hannovers neuer Oberbürgermeister Onay werden bei der Kundgebung des Bündnisses "bunt statt braun" als Redner erwartet. Anlass ist eine von der rechtsextremen NPD angekündigte Demonstration gegen kritische Journalisten, die nach einem Verbot durch die Behörden gestern Abend vom Niedersächsischen Oberverwaltungsgericht erlaubt worden war. Die von der Polizeidirektion angeführte Gefährdung der öffentlichen Sicherheit rechtfertige kein vollständiges Verbot der Versammlung, so die Richter. Erwartet werden etwa 100 NPD-Anhänger. 23.11.2019 06:45 Uhr 

## Maas trifft seinen türkischen Kollegen
Nagoya :   Bundesaußenminister Maas hat am Rande des G20-Außenministertreffens in Japan mit seinem türkischen Kollegen Cavusoglu gesprochen. Über Ergebnisse wurde zunächst nichts bekannt. Maas hatte gestern angekündigt, mit Cavusoglu über die Inhaftierung eines türkischen Anwalts der deutschen Botschaft in Ankara zu reden. Die Festnahme des Juristen sei nicht nachvollziehbar, so Maas. Es wird vermutet, dass der Anwalt sensible Daten von Menschen aus der Türkei bei sich hatte, die in Deutschland politisches Asyl beantragt haben. 23.11.2019 06:45 Uhr 

## Nur wenige Hausarzttermine über Servicestelle
Frankfurt am Main:	Patienten in Deutschland lassen sich nur selten Termine beim Haus- oder Kinderarzt durch den Service der Kassenärztlichen Vereinigung vermitteln. Eine Umfrage des Evangelischen Pressedienstes hat ergeben, dass seit dem Start des gesetzlich vorgeschriebenen Angebots im Mai bundesweit nur etwa 3.000 Termine über diesen Weg vergeben wurden. Anders sieht es in Bezug auf Termine bei Fachärzten und Psychotherapeuten aus. Hier kam die Service-Stelle im gleichen Zeitraum mehr als 100.000 mal zum Einsatz. 23.11.2019 06:45 Uhr 

## Dortmund unentschieden gegen Paderborn
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Dortmund gegen Paderborn nicht über ein 3:3 hinausgekommen. Der Ausgleichstreffer für die Dortmunder fiel erst in der Nachspielzeit. In der zweiten Liga spielte Osnabrück in Bochum 1:1, St. Pauli verlor in Aue mit 1:3. Das deutsche Tennis Davis-Cup-Team verpasste den Einzug ins Halbfinale. Die Mannschaft musste sich Großbritannien geschlagen geben. 23.11.2019 06:45 Uhr 

## Börse
Die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 27.876 Punkte; plus 0,4 Prozent. und
der Dax 13.164 Punkte; plus 0,2 Prozent. 23.11.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute vielfach grau und nebelig bewölkt, im Süden und zur Ostsee hin zeitweise aufgelockert und meist trocken. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 23.11.2019 06:45 Uhr 
