# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2019:


## Türkei sperrt zwei deutsche Journalisten aus
Istanbul:	Die Türkei hat zwei deutschen Auslandskorrespondenten die Arbeitsgenehmigung verweigert. Die beiden Journalisten erhielten keine neue Pressekarte für das Jahr 2019. Es handelt sich um den ZDF-Studioleiter in Istanbul, Jörg Brase, und den Tagesspiegel-Reporter Thomas Seibert. Gründe für die Verweigerung wurden von der Türkei nicht genannt. Das ZDF kündigte an, Widerspruch einzulegen. Der Sender sei in engem Kontakt mit dem Auswärtigen Amt. Die Organisation "Reporter ohne Grenzen" sprach von reiner Behördenwillkür. Es handele sich um einen De-Facto-Rausschmiss, der nicht hingenommen werden könne. Die Journalisten-Organisation hatte bereits gestern auf die derzeit schwierige Situation für Auslandskorrespondenten in der Türkei hingewiesen. Viele Reporter aus zahlreichen Ländern warten demnach noch immer auf ihre Arbeitsgenehmigung für dieses Jahr. 01.03.2019 22:00 Uhr 

## Trump empört Warmbiers Eltern
Washington:	Die Eltern des verstorbenen US-Studenten Otto Warmbier haben empört auf Äußerungen von Präsident Trump zu Nordkorea reagiert. Sie machten Machthaber Kim Jong Un und dessen Regime für den Tod ihres Sohnes verantwortlich. Ausreden könnten daran nichts ändern. Warmbier war 2016 während einer Reise in Nordkorea festgenommen und zu 15 Jahren Arbeitslager verurteilt worden. Ein Jahr später kam der Student frei und starb kurz nach seiner Rückkehr in die USA. Ein Gericht kam zu dem Schluss, dass er in Nordkorea gefoltert wurde. Gestern hatte US-Präsident Trump nach dem Treffen mit Kim gesagt, Kim habe ihm versichert, nichts vom Fall Warmbier gewusst zu haben. Er glaube ihm das auch, so Trump. 01.03.2019 22:00 Uhr 

## Stundenlanger Angriff in Mogadischu - 19 Tote
Mogadischu:	Der Angriff islamistischer Kämpfer auf ein Hotel und ein Restaurant in Somalia ist nach fast 22 Stunden offenbar beendet. Die Behörden in der Hauptstadt Mogadischu teilten mit, der letzte Terrorist sei getötet worden. Nach Angaben der Rettungskräfte kamen bei dem Angriff mindestens 19 Menschen ums Leben. Mehr als 100 wurden verletzt. Der Angriff hatte gestern Abend begonnen. Vor einem großen Hotel in Mogadischu war eine Autobombe explodiert. Anschließend hatten sich mehrere Kämpfer in einem benachbarten Restaurant verschanzt und sich seitdem Gefechte mit Polizei und Soldaten geliefert. Hinter der Tat steckt vermutlich die islamistische Shebab-Miliz, die in Somalia immer wieder schwere Anschläge mit vielen Toten verübt. 01.03.2019 22:00 Uhr 

## Maas: Ersatzmaschine nach Berlin gestartet
Bamako: Bundesaußenminister Maas ist nach einer Panne des Regierungsflugzeugs mit  einer Ersatzmaschine auf dem Weg von Mali zurück nach Deutschland. Das teilte der Minister via Twitter mit. Er wird nun vermutlich gegen Mitternacht in Berlin eintreffen. Eigentlich hätte Maas bereits gestern Abend zurückfliegen sollen. An seinem Flugzeug war aber ein Hydraulikleck entdeckt worden. Zuletzt hatte es immer wieder Pannen an Maschinen der Flugbereitschaft gegeben. 01.03.2019 22:00 Uhr 

## Fall Rebecca: Tatverdächtiger Schwager wieder frei
Berlin: Im Fall einer vermissten 15-Jährigen ist der zunächst tatverdächtige Schwager wieder freigelassen worden. Laut Polizei und Staatsanwaltschaft wurde kein dringender Tatverdacht festgestellt. Die zwischenzeitliche Festnahme begründeten die Berliner Ermittler mit Widersprüchen, in die sich der Mann verstrickt habe. Wie die Polizei außerdem mitgeteilt hat, geht sie inzwischen von einem Tötungsdelikt aus. Denn von dem Mädchen gebe es noch immer kein Lebenszeichen. Die 15-Jährige war vor elf Tagen im Berliner Stadtteil Britz verschwunden. Sie hatte zuvor bei ihrer älteren Schwester und deren Familie übernachtet. Nach dem Verlassen des Hauses war sie nicht in der Schule angekommen. 01.03.2019 22:00 Uhr 

## Holstein Kiel ohne Sieg im Aufstiegskampf
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat es Holstein Kiel verpasst, näher an die Aufstiegsplätze heranzurücken. Die Kieler verloren gegen Union Berlin mit 0:2. Kiel bleibt damit Fünfter, die Berliner klettern vorerst auf Rang 2. Außerdem gewann Duisburg gegen Magdeburg mit 1:0. 01.03.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts wolkig, an den Küsten größere Auflockerungen und weitgehend trocken. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Morgen wolkig und von Westen her Regen, 5 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag oft Regen, nur im Norden etwas Sonne, maximal 8 bis 12 Grad. Am Montag unbeständig mit Regen oder Graupelschauern, bei 8 bis 12 Grad. 01.03.2019 22:00 Uhr 
