# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2019:


## Trump verkündet vorläufiges Shutdown-Ende
Washington: Nach wochenlanger Blockade der Regierung hat US-Präsident Trump eine vorläufige Einigung im Haushaltsstreit verkündet. Er habe mit den Kongress-Abgeordneten eine Vereinbarung erzielt, damit die Behörden ihre Arbeit wieder aufnehmen könnten, sagte Trump. Sie gelte bis zum 15. Februar. Bis dahin sollen Republikaner und Demokraten über eine endgültige Lösung des Streits beraten. Die Einigung enthält allerdings nicht die von Trump geforderten Milliarden-Beträge für den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko. 26.01.2019 02:00 Uhr 

## Kohlekommission ringt weiter um Kompromiss
Berlin: Die Verhandlungen über den geplanten Ausstieg aus der Kohleindustrie in Deutschland dauern an. Die von der Bundesregierung eingesetzte Kommission aus Vertretern von Industrie, Gewerkschaften und Politik sowie Umweltschützern berät seit mehreren Stunden über die Modalitäten eines Kohleausstiegs. Besonders umstritten ist der Zeitpunkt, an dem das letzte Kohlekraftwerk vom Netz gehen soll. Außerdem geht es um Zukunfts-Konzepte für die betroffenen Regionen. 26.01.2019 02:00 Uhr 

## Maas warnt vor Gefahren des Klimawandels
New York: Bundesaußenminister Maas hat im UN-Sicherheitsrat vor den Gefahren des Klimawandels für den Weltfrieden gewarnt. Es brauche ein besseres Frühwarnsystem und schnellere Hilfe für besonders betroffene Regionen. Als Beispiel nannte Maas das Austrocknen des Tschadsees in Afrika, mit dem die Lebensgrundlage für Millionen Menschen schwinde. Das wiederum bilde den Nährboden für Extremismus und Terror. Deutschland hat seit Jahresbeginn einen nicht-ständigen Sitz im UN-Sicherheitsrat inne. 26.01.2019 02:00 Uhr 

## Dammbruch im Südosten Brasiliens
Rio de Janeiro: Nach dem Bruch eines Staudamms im Süden Brasiliens hat eine Schlammlawine Teile einer Ortschaft überschwemmt. Nach Angaben der Behörden wurden mindestens sieben Tote geborgen. Es würden aber noch etwa 200 Menschen vermisst. Die meisten von ihnen seien Arbeiter einer Eisenerz-Mine, die ebenfalls von den Schlammmassen getroffen worden sei. 26.01.2019 02:00 Uhr 

## Handball-WM: Deutschland verpasst Finale
Zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat das Finale der Weltmeisterschaft verpasst. Das Team von Bundestrainer Christian Prokop verlor das Halbfinale in Hamburg gegen Norwegen mit 25:31. Im Endspiel der WM am Sonntag treffen die Norweger auf Dänemark. Der Co-Gastgeber hatte sich im zweiten Halbfinale mit 38:30 gegen Titelverteidiger Frankreich durchgesetzt. In der Fußball-Bundesliga haben sich Hertha BSC und Schalke 04 2:2 unentschieden getrennt. 26.01.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Verbreitet bewölkt und von Nordwest Schneeregen oder Schnee mit Glätte, der sich im Verlauf auf die Südosthälfte ausbreitet. Plus 3 Grad in Düsseldorf, bis minus 10 Grad auf dem Brocken. Tagsüber dichte Wolken und Regen. Nach Osten und Südosten hin Schneefall; Glätte möglich. Minus 1 Grad auf Rügen, bis plus 9 Grad in Köln. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag kompakte Wolken und gelegentlich Regen, maximal 2 bis 10 Grad. 26.01.2019 02:00 Uhr 
