# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2019:


## China: Kooperationsabkommen bei Merkel-Besuch
Peking: 			Deutsche Unternehmen haben während des China-Besuchs von Bundeskanzlerin Merkel mehrere Kooperationsabkommen unterzeichnet. Die Vereinbarungen reichen von der Luftfahrttechnik, der Schifffahrt, der Elektromobilität bis hin zum vernetzten Fahren sowie der Vermeidung und Verwertung von Müll. Unter anderem schloss der Flugzeugbauer Airbus eine Übereinkunft mit einem chinesischen Luftfahrtunternehmen über die Montage des Airbus A320 in einem Werk in Tianjin. Die Kanzlerin sagte, die deutsch-chinesischen Beziehungen stünden auf einem festen Fundament. Sie warb um mehr Investitionen aus China in der Bundesrepublik. Mit Blick auf den Konflikt in Hongkong mahnte Merkel eine friedliche Lösung an. Sie sprach mit Regierungschef Li Keqiang und Staatspräsident Xi Jinping. 06.09.2019 16:45 Uhr 

## Plastiktütenverbot vom kommenden Jahr an
Berlin: Plastiktüten sollen in Deutschland vom kommenden Jahr an verboten werden. Bundesumweltministerin Schulze hat einen entsprechenden Gesetzentwurf auf den Weg gebracht. Es sei ihr ernst mit dem Ausstieg aus der Wegwerfmentalität, betonte die SPD-Politikerin. Es gebe sehr gute Alternativen. Dünne, abreißbare Plastikbeutel an der Obst- und Gemüsetheke sollen zunächst von dem Verbot ausgenommen werden. Grünen-Fraktionschef Hofreiter begrüßte das Vorhaben, sprach aber von einer eher symbolischen Maßnahme. Notwendig sei ein Gesamtkonzept gegen Verpackungsmüll. Ähnlich äußerte sich der Umweltverband WWF. Der Einzelhandelsverband warf Schulze einen Vertrauensbruch vor. Er verwies darauf, dass der Handel die freiwillige Vereinbarung für weniger Plastiktüten eingehalten und übererfüllt habe. 06.09.2019 16:45 Uhr 

## Istanbuler CHP-Vorsitzende zu hoher Haft verurteilt
Istanbul: Ein Gericht hat die Vorsitzende der oppositionellen Republikanischen Volkspartei in der türkischen Metropole, Kaftancioglu, zu einer hohen Haftstrafe verurteilt. Die Richter sprachen sie nach Parteiangaben unter anderem wegen Terrorpropaganda und Präsidentenbeleidigung schuldig. Kaftancioglu muss demnach für fast zehn Jahre ins Gefängnis. Die Vorsitzender der CHP in Istanbul hatte ihre Anklage zurückgewiesen und den Prozess als illegitim bezeichnet. 06.09.2019 16:45 Uhr 

## Zweite SPD-Regionalkonferenz in Hannover
Hannover: Die SPD setzt am Abend ihre Serie von Regionalkonferenzen zur Bestimmung des neuen Parteivorsitzes fort. Nachdem sich bei der ersten Konferenz vorgestern in Saarbrücken die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange und ihr politischer Partner Ahrens zurückgezogen hatten, sind noch sieben Kandidaten-Duos und ein Einzelbewerber dabei. Insgesamt sind 23 Regionalkonferenzen geplant, im Norden unter anderem noch in Oldenburg, Hamburg, Neubrandenburg und Neumünster. Nach einer anschließenden Befragung der SPD-Mitglieder soll ein Parteitag im Dezember den neuen Vorsitz bestätigen. 06.09.2019 16:45 Uhr 

## Hurrikan "Dorian" trifft in den USA auf Land
Jacksonville: Hurrikan "Dorian" ist in den USA auf Land getroffen. Das Auge des Wirbelsturms sei an der Inselkette "Outer Banks" im Bundesstaat North Carolina angekommen, teilte das Nationale Hurrikan-Zentrum mit. Inzwischen wurde der Sturm als ein Hurrikan der Kategorie eins eingestuft - der niedrigsten von fünf Stufen. Die EU hat unterdessen den Bahamas Soforthilfen in Höhe von 500.000 Euro bereitgestellt. Auf den karibischen Inseln hatte der Sturm massive Schäden angerichtet und ganze Landstriche verwüstet. Mindestens 30 Menschen kamen auf den Inseln ums Leben. 06.09.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends bewölkt, gebietsweise mehr Sonne, zeitweise kurze Schauer, 15 bis 21 Grad. Morgen wechselnd wolkig, gelegentlich Schauer, lokal ein paar Gewitter, 16 Grad in Schleswig bis 21 Grad in Pasewalk. 06.09.2019 16:45 Uhr 
