# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2019:


## Israel öffnet Grenzübergänge zu Gaza
Tel Aviv: Israel hat zwei Grenzübergänge zum Gazastreifen wieder geöffnet. Wie die zuständige Behörde mitteilte, können sie von Ausländern genutzt werden sowie von Palästinensern mit Sondergenehmigungen. Dazu zählen Patienten, die eine medizinische Behandlung brauchen. Die Grenzübergänge waren vor einer Woche nach gegenseitigen Angriffen geschlossen worden. Radikale Palästinenser hatten hunderte Raketen auf Israel abgefeuert, die israelische Armee flog zahlreiche Luftangriffe auf den Gazastreifen. Insgesamt kamen 29 Menschen ums Leben. Seit mehreren Tagen halten sich beide Seiten weitgehend an eine Waffenruhe. 12.05.2019 11:00 Uhr 

## ThyssenKrupp: Kaum betriebsbedingte Kündigungen?
Essen: Im ThyssenKrupp-Konzern haben sich Arbeitgeber und Gewerkschaft darauf verständigt, den anstehenden Stellenabbau weitgehend ohne betriebsbedingte Kündigungen umzusetzen. Ein Sprecher der IG Metall teilte mit, beide Seiten hätten eine Vereinbarung mit den Spielregeln für den Konzernumbau unterzeichnet. Danach soll es betriebsbedingte Kündigungen nur in Ausnahmefällen geben. Der Personalvorstand von ThyssenKrupp, Burkhard, bestätigte dies auf Twitter und sprach von einem guten Signal. Der Vorstand hatte die geplante Aufspaltung des Stahlkonzerns abgesagt. Statt der Teilung strebt das Unternehmen nun den Börsengang seines Aufzug-Geschäfts an. Im Zuge dieser Neuausrichtung sollen weltweit 6.000 Stellen gestrichen werden, 4.000 davon in Deutschland. 12.05.2019 11:00 Uhr 

## Berlin feiert Ende der Luftbrücke vor 70 Jahren
Berlin: In der Hauptstadt wird heute das Ende der sowjetischen Blockade West-Berlins vor 70 Jahren gefeiert. Von 12 Uhr an findet auf dem ehemaligen Flughafen Tempelhof das "Fest der Luftbrücke" statt. Unter anderem soll es Gespräche mit Zeitzeugen sowie zahlreiche Ausstellungen geben. Die Veranstalter erwarten rund 50.000 Besucher. Im Juni 1948 hatte die Sowjetunion für fast ein Jahr Schienen, Straßen und Wasserwege in den Berliner Westen blockiert. Über die Luftbrücke hatten US-Amerikaner, Briten und Franzosen die Bewohner mit Flugzeugen unter anderem mit Lebensmitteln und Kohle versorgt. Insgesamt waren dabei mehr als zwei Millionen Tonnen Güter nach West-Berlin gebracht worden. 12.05.2019 11:00 Uhr 

## Türkei weist Foltervorwürfe zurück
Ankara:	Die Türkei hat die Foltervorwürfe des "Welt"-Korrespondenten Deniz Yücel zurückgewiesen. In einer Erklärung des Außenministeriums hieß es, die Beschuldigungen des Journalisten, während seiner Haftzeit in der Türkei gefoltert worden zu sein, seien gegenstandslos und zielten darauf ab, die Türkei schlechtzumachen. Gleichzeitig wies das Ministerium die Mahnung des Auswärtigen Amtes zurück, sich an die Anti-Folterkonvention der Vereinten Nationen zu halten. Yücel hatte vor dem Amtsgericht Berlin ausgesagt, dass er von Gefängnismitarbeitern geschlagen, getreten, erniedrigt und bedroht wurde. In dem Gefängnis nahe Istanbul hatte er knapp ein Jahr wegen des Vorwurfs der Terrorpropaganda eingesessen - ohne Anklageschrift. 12.05.2019 11:00 Uhr 

## Grünen-Verkehrsexperte fordert mehr Bundesgelder für Radverkehr
Hamburg: Der Verkehrsexperte der Grünenfraktion, Kühn, fordert vom Bund mehr Einsatz für den Radverkehr in Deutschland. Auf NDR Info sagte Kühn, es gebe großen Handlungsbedarf vor allem in den Städten. Hierbei setze der Bund den entscheidenden Rahmen. Kühn kritisierte, dass im Bundeshaushalt jährlich zwar rund 16 Milliarden Euro für Verkehrsinvestitionen zur Verfügung stünden, davon jedoch nur 200 Millionen auf den Radverkehr entfielen. Wolle man diesen fördern, brauche es höhere Investitionen und eine größere Unterstützung durch den Bund als bisher. 12.05.2019 11:00 Uhr 

## Einzelheiten zu drei Toten in Passauer Pension
Passau: Im Fall der in einer Pension entdeckten drei Leichen hat die Polizei weitere Einzelheiten bekanntgegeben. Danach starben die beiden Frauen und der Mann vermutlich durch Schüsse aus einer Armbrust. In den Körpern seien entsprechende Pfeile entdeckt worden. Die genaue Ursache soll nun durch eine Obduktion geklärt werden. Die Hintergründe sind noch völlig unklar. Bei den Toten handelt sich um einen 54-jährigen Mann sowie um zwei Frauen im Alter von 33 und 30 Jahren. Sie stammten aus Niedersachsen und Rheinland-Pfalz. Es gebe keine Hinweise darauf, dass weitere Menschen beteiligt gewesen seien, so die Polizei. 12.05.2019 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute freundlich mit viel Sonnenschein und meist trocken. Höchstwerte 10 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 15 Grad in Mecklenburg. Morgen Wechsel von Sonne und Wolken, nur vereinzelt schwache Schauer. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag reichlich Sonnenschein und durchweg trocken, 11 bis 16 Grad Am Mittwoch heiter und trocken, 12 bis 17 Grad. 12.05.2019 11:00 Uhr 
