# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2019:


## CDU-Chefin: Europa muss Spielregeln mitbestimmen
Berlin:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hält es für wichtig, Europa nicht zum Spielball fremder Mächte werden zu lassen. Bei der Vorstellung des gemeinsamen Europawahl-Programms der Unionsparteien sagte Kramp-Karrenbauer, die USA oder China dürften nicht allein die weltweiten Spielregeln bestimmen. Als wichtige Zukunftsaufgaben nannte sie eine gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik, den Schutz der EU-Außengrenzen und eine Antwort auf die Migration. Dem Koalitionspartner SPD warf Kramp-Karrenbauer vor, in der Rüstungspolitik parteipolitische Interessen über die europäische Zusammenarbeit zu stellen. Die Sozialdemokraten wollen Rüstungsexporte nach Saudi-Arabien weiterhin untersagen. Davon betroffen sind auch Gemeinschaftsprojekte, was in Paris und London auf Kritik stößt. 25.03.2019 15:45 Uhr 

## Brexit-Debatte im britischen Parlament
London:		Die Abgeordneten des britischen Unterhauses wollen heute Abend über das weitere Vorgehen im festgefahrenen Brexit-Streit debattieren. Das von Premierministerin May ausgehandelte EU-Austrittsabkommen ist bereits zweimal im Parlament durchgefallen. Erwartet wird, dass May noch heute bekannt geben wird, ob sie ein drittes Mal über den Vertrag abstimmen lässt. Eine Mehrheit im Unterhaus ist allerdings weiter fraglich. Am Vormittag hatte sich die Premierministerin bereits mit ihrem Kabinett zu einer Sondersitzung getroffen. Ob sie dabei mit Rücktrittsforderungen konfrontiert wurde, ist unklar. 25.03.2019 15:45 Uhr 

## Berlin verurteilt Raketenangriff auf Haus in Israel
Berlin: Die Bundesregierung hat den Raketenangriff auf Israel mit sieben Verletzten verurteilt und alle Seiten zur Zurückhaltung aufgerufen. Das Geschoss hatte ein Haus nordöstlich von Tel Aviv getroffen. Ein Sprecher des Auswärtigen Amtes in Berlin nannte den Vorfall sehr besorgniserregend. Die Bundesregierung rufe die im Gazastreifen herrschende Hamas und alle anderen militanten Gruppen auf, ihre Angriffe einzustellen. Dazu zähle auch, dass die Lage bei den Demonstrationen am Grenzzaun nicht weiter angeheizt werde. Dort waren in den vergangenen Tagen mehrere Palästinenser getötet worden. Die israelische Armee macht die Hamas für den heutigen Raketenangriff verantwortlich. Die Organisation wies allerdings jegliche Beteiligung zurück. 25.03.2019 15:45 Uhr 

## Gericht stärkt Position der VW-Kläger
Braunschweig: Im Musterprozess um Schadensersatzansprüche von VW-Aktionären wegen des Abgasskandals hat das Oberlandesgericht die Position der Kläger gestärkt. Der Richter erklärte am fünften Verhandlungstag, dass auch das Wissen leitender Angestellter wie Abteilungsleiter für Veröffentlichungen entscheidend sei. Er widerspricht damit der Auffassung des VW-Konzerns. Dieser argumentiert, bei Pflichtmitteilungen komme es allein auf das Wissen des Vorstands an, nicht auf Kenntnisse der unteren Hierarchieebene. Anteilseigner werfen VW vor, zu spät über den Abgasskandal informiert zu haben, und machen das Unternehmen für den Wertverlust ihrer Aktien verantwortlich. Das OLG Braunschweig betonte aber auch, dass mit dieser vorläufigen Rechts-Einschätzung des Gerichts kein Hinweis auf den Ausgang des Prozesses verbunden sei. 25.03.2019 15:45 Uhr 

## Pferd begräbt Mädchen unter sich
Neuenkirchen: Bei einem Reitunfall im Landkreis Osnabrück ist eine Siebenjährige ums Leben gekommen. Nach Angaben der Polizei ereignete sich der Vorfall bei einem Turnier in Neuenkirchen bei Bramsche. Das Pferd des Mädchens habe sich bei der Siegerehrung auf die Hinterbeine gestellt, die Balance verloren und das Kind unter sich begraben. Die Schülerin wurde anschließend mit einem Rettungshubschrauber in eine Klinik geflogen. Dort erlag sie ihren schweren Verletzungen. 25.03.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, nur gelegentlich etwas Sonne und einige, teils kräftige Regen-, Schneeregen- oder Graupelschauer, auch kurze Gewitter möglich. Später von Norden her Wetterberuhigung. Höchstwerte 6 bis 10 Grad,  sehr windig. 25.03.2019 15:45 Uhr 
