# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2019:


## Weber wirbt in Passau für geeintes Europa
Passau: Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, hat beim politischen Aschermittwoch für ein geeintes Europa geworben. Nur so könnten Wohlstand, Freiheit und Frieden gesichert werden, sagte der CSU-Politiker in Passau. Ohne Europa wären diese drei Säulen nicht denkbar gewesen. Weber betonte, die politische Mitte müsse die Zukunft des Kontinents gestalten. Man dürfe die Herausforderungen nicht den Populisten aus dem rechten oder linken Lager überlassen. Parallel zum politischen Aschermittwoch der CSU in Passau finden in weiteren bayerischen Orten Veranstaltungen der anderen Parteien statt. So wird die SPD-Spitzenkandidatin Barley in Vilshofen eine Rede halten. Die Grünen-Chefs Baerbock und Habeck sind in Landshut. In Osterhofen spricht der AfD-Vorsitzende Meuthen. Die FDP veranstaltet ihren politischen Aschermittwoch in Dingolfing mit Spitzenkandidatin Beer. Und bei der Linken wird in Passau Ex-Parteichef Ernst erwartet. 06.03.2019 11:15 Uhr 

## Mehrere Tote nach Angriff in Ostafghanistan
Kabul: In der ostafghanischen Stadt Dschalalabad sind bei einem Angriff auf eine Baufirma mehr als 20 Menschen getötet worden. Nach Angaben der Provinzregierung starben mindestens 16 Mitarbeiter des Unternehmens. Fünf Angreifer seien ums Leben gekommen. Es habe mehrere Verletzte gegeben. Laut den Behörden sprengten sich zwei Selbstmordattentäter in der Nähe des Flughafens in die Luft. In der Region gehen Kämpfer der Taliban und des sogenannten Islamischen Staates immer wieder gewaltsam gegen die dort stationierten US-Soldaten vor. 06.03.2019 11:15 Uhr 

## Zahl der Gefährder nimmt nicht ab
Berlin: Trotz der Bemühungen um eine verstärkte Abschiebung von Islamisten ist die Zahl der Gefährder in Deutschland nicht gesunken. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur hielten sich Anfang Februar in der Bundesrepublik 446 Islamisten auf, denen die Behörden zutrauen, schwere Straftaten zu planen. 330 von ihnen befanden sich nicht in Haft. Vor einem Jahr gab es laut Bundeskriminalamt in Deutschland etwa 380 Gefährder. 06.03.2019 11:15 Uhr 

## Britische Polizei sucht Briefbomben-Verschicker
London:	Die britische Polizei sucht den oder die Absender dreier Briefbomben. Die Sprengsätze waren gestern in Verwaltungsgebäuden am Flughafen Heathrow, am London City-Airport und am Bahnhof Waterloo entdeckt worden. Verletzt wurde niemand. Die Bomben hatten allerdings keine große Sprengkraft, laut Scotland Yard waren sie nur geeignet, kleinere Brände auszulösen. Unterstützt wird die britische Polizei von irischen Beamten. Medienberichten zufolge trugen mindestens zwei der drei verschickten DIN-A4-Umschläge Briefmarken aus Irland. 06.03.2019 11:15 Uhr 

## Müller: Mexiko kann ein Vorbild werden
Mexiko-Stadt:	Bundesentwicklungsminister Müller hat bei einem Besuch in Mexiko die neue Regierung des Landes gelobt. Der Plan, Wirtschaft und Handel mit sozialen Reformen und Armutsbekämpfung zusammenzubringen, könne ein Modell für andere Länder sein, sagte Müller. Mexikos Präsident Lopez Obrador setze nicht auf Staatsdirigismus oder Sozialismus, sondern auf eine Politik des Marktes, die nicht auf Kosten der Ärmsten und der Natur gehe. Müller ist der erste deutsche Regierungsvertreter, der das Land besucht, seit López Obrador im Dezember das Präsidentenamt übernommen hat. 06.03.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 11.590 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,6  Prozent niedriger bei  21.597 . Der Euro kostet einen Dollar 13 03. 06.03.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und von Südwesten her aufkommender Regen. Vom südlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern etwas Sonne. Höchstwerte 8 Grad auf Fehmarn bis 15 Grad in Hannover. An der See stürmische Böen. 06.03.2019 11:15 Uhr 
