# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2019:


## Weil fordert Akzeptanz der SPD für Mitgliedervotum
Berlin: 	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat die SPD aufgefordert, das designierte neue Führungsduo Walter-Borjans und Esken geschlossen zu unterstützen. In der Demokratie müssten Minderheiten Entscheidungen der Mehrheit akzeptieren, mahnte Weil nach dem Mitgliederentscheid. Mit dem Votum für die beiden sei auch klar, dass sich die SPD-Basis für einen anderen Weg der Partei entschieden habe als den bisherigen. Der CDU-Vize Laschet lehnte Änderungen am Koalitionsvertrag ab. Natürlich werde auch jetzt nichts neu ausgehandelt, sagte Laschet im Deutschlandfunk. Wenn die SPD-Führung Erwartungen wecke, die sie nicht erfüllen könne, sei das ihr Problem. Walter-Borjans und Esken hatten angekündigt, Nachbesserungen beim Klimapaket und einen höheren Mindestlohn durchsetzen zu wollen. 01.12.2019 14:00 Uhr 

## AfD setzt Bundesparteitag fort
Braunschweig: Die AfD stimmt auf ihrem Parteitag in der niedersächsischen Stadt derzeit über weitere Vorstandsmitglieder ab. Als neue stellvertretende Bundesvorsitzende wurden Fraktionschefin Weidel, der Bundestagsabgeordnete Brandner und die Fraktionsvizechefin von Storch gewählt. Der bisherige Parteichef Gauland soll Ehrenvorsitzender werden. Er hatte gestern sein Amt abgegeben. Sein Nachfolger an der AfD-Spitze ist der sächsische Bundestagsabgeordneten Chrupalla. Der Co-Vorsitzende Meuthen wurde wiedergewählt. 01.12.2019 14:00 Uhr 

## Rechtsextremismusverdacht bei KSK
Berlin: Bei der Bundeswehr-Elite-Einheit Kommando Spezialkräfte KSK stehen offenbar mehrere Mitglieder unter Rechtsextremismus-Verdacht. Wie mehrere Medien übereinstimmend berichten, hat der Militärische Abschirmdienst nachrichtendienstliche Ermittlungen gegen einen Unteroffizier eingeleitet. Das Bundesverteidigungsministerium habe dienstrechtliche Maßnahmen angekündigt. Zudem seien zwei Stabsoffiziere im Visier des Abschirmdienstes. Sie sollen auf einer privaten Feier den Hitlergruß gezeigt haben. Einer der beiden Offiziere sei bereits suspendiert worden. 01.12.2019 14:00 Uhr 

## Kenia-Koalition in Sachsen
Dresden: In Sachsen haben sich CDU, SPD und Grüne auf einen Koalitionsvertrag geeinigt. Die Spitzen der Parteien präsentierten in Dresden nach knapp sechswöchigen Verhandlungen das gemeinsame Papier für ein sogenanntes Keniabündnis. Über den Koalitionsvertrag wollen SPD und Grüne nun noch ihre Mitglieder abstimmen lassen, bei der CDU soll ein Parteitag die Koalition endgültig besiegeln. 01.12.2019 14:00 Uhr 

## von der Leyen für stärkeres Europa
Brüssel :   Die neue EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat zum Beginn ihrer Amtszeit die Verantwortung für ein stärkeres Europa betont. Europa sei ein Schatz, den es zu bewahren gelte, sagte von der Leyen. Der neue EU-Ratspräsident Charles Michel betonte bei der Zeremonie mit dem Europaparlamentspräsidenten Sassoli und der Chefin der Europäischen Zentralbank, Lagarde, dass die Menschen in Europa viele Hindernisse überwunden hätten, um in Wohlstand und Freiheit zu leben. Die EU-Kommission sollte ursprünglich am 1. November ihre Arbeit aufnehmen. Doch das Nominierungsverfahren verzögerte sich, weil drei Kommissarsanwärter vom EU-Parlament abgelehnt wurden. 01.12.2019 14:00 Uhr 

## Wieder Zusammenstöße in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist die Polizei wieder mit Tränengas gegen regierungskritische Demonstranten vorgegangen. Die Sicherheitskräfte sollen mit Gegenständen beworfen worden sein. Tausende Menschen zogen in einem Protestmarsch unter anderem vor das US-Konsulat. Die USA hatten vor einigen Tagen Gesetze erlassen, die die Demokratiebewegung unterstützen und Waffenlieferungen an die Polizei verbieten. Insgesamt sind heute drei Großdemonstrationen geplant. In der Nacht gab es bei Zusammenstößen mehrere Verletzte. Nach dem Sieg demokratischer Kräfte bei der Kommunalwahl fordert die Protestbewegung unter anderem den Rücktritt von  Regierungschefin Lam und mehr Freiheitsrechte. 01.12.2019 14:00 Uhr 

## Stardirigent Mariss Jansons ist tot
München: Der Stardirigent Mariss Jansons ist tot. Er starb im Alter von 76 Jahren. Jansons hatte bereits im Juni auf ärztliche Empfehlung seine geplanten Konzerte mit dem Symphonieorchester des Bayerischen Rundfunks bis Ende August abgesagt. Der 1943 im lettischen Riga geborene Jansons zählte zu den bedeutendsten Dirigenten weltweit. Seit 2003 leitete er das Symphonieorchester des Bayerischen Rundfunks, trat aber auch regelmäßig mit den Wiener Philharmonikern auf. 01.12.2019 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute verbreitet neblig, im nördlichen Schleswig-Holstein und am Harz aufgelockert mit etwas Sonne. An der Nordsee vereinzelt Schauer. Höchstwerte 1 bis 7 Grad. Morgen anfangs stark bewölkt und örtlich leichter Regen, später von Nordwesten her Aufheiterungen, Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend stark bewölkt und gebietsweise etwas Regen, vom Emsland bis zum Harz Auflockerungen, 4 bis 9 Grad. Am Mittwoch vereinzelt Schauer, in Niedersachsen freundlicher und trocken, 3 bis 9 Grad. 01.12.2019 14:00 Uhr 
