# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2019:


## "Nordkreuz" plante offenbar bundesweit Morde
Schwerin: Das rechtsextremistische Netzwerk "Nordkreuz" aus Mecklenburg-Vorpommern und Brandenburg hat offenbar politische Morde in ganz Deutschland geplant. Bisher hieß es, die Gruppe habe ihre Ziele im direkten Umfeld der etwa 30 Mitglieder gesucht. Nach Informationen des "Redaktionsnetzwerkes Deutschland" sammelten die Mitglieder aber Namen und Adressen von politischen Gegnern aus dem ganzen Bundesgebiet. Das gehe aus Vernehmungsprotokollen des Bundeskriminalamtes hervor. Außerdem gebe es mehrere Ableger der rechtsextremistischen Truppe. 06.07.2019 06:45 Uhr 

## Bundesweite Demonstrationen für Seenotrettung geplant
Berlin: Bundesweit wollen heute Demonstranten für die Seenotrettung im Mittelmeer auf die Straße gehen. Insgesamt sind Aktionen in 80 deutschen Städten geplant, im Norden unter anderem in Hamburg, Hannover, Oldenburg und Rostock. Nach der Freilassung von Sea-Watch-Kapitänin Carola Rakete droht inzwischen eine neue Konfrontation zwischen Italien und Deutschland. Trotz eines Verbots hat mit der "Alan Kurdi" ein weiteres deutsches Rettungsschiff Kurs auf die Mittelmeerinsel Lampedusa genommen. An Bord befinden sich nach Angaben der Hilfsorganisation "Sea Eye" 65 Bootsflüchtlinge, die vor Libyen aus Seenot gerettet wurden. 06.07.2019 06:45 Uhr 

## Anwohner von Alt Jabel können wieder nach Hause
Lübtheen: 	Die 260 Bewohner des Dorfes Alt Jabel können heute früh in ihre Häuser zurückkehren. Die Lage in dem Waldbrandgebiet habe sich weiter entspannt, sagte eine Sprecherin des Landkreises Ludwigslust-Parchim. Es gebe zwar noch Glutnester, das Feuer sei aber inzwischen weit genug von dem Ort entfernt. Die Behörden hatten Alt Jabel am vergangenen Sonntag evakuiert, nachdem in einem angrenzenden munitionsbelasteten Waldgebiet ein Brand ausgebrochen war. Bewohner von drei weiteren Orten mussten ihre Häuser ebenfalls verlassen, konnten aber schon am Mittwoch zurück. Als Ursache des Feuers vermutet die Polizei vorsätzliche Brandstiftung. 06.07.2019 06:45 Uhr 

## CSU kritisiert geplante CO2-Bepreisung
Berlin:	Unions-Fraktionsvize Nüsslein hat mit Skepsis auf die Vorschläge von Bundesumweltministerin Schulze zu höheren Abgaben auf den Ausstoß von CO2 reagiert. Auf NDR Info sagte Nüsslein, es gebe in Deutschland bereits einen CO2-Preis. Der CSU-Politiker verwies auf hohe Energiesteuern unter anderem bei Benzin. Er betonte, gerade im ländlichen Raum gebe es keine wirkliche Alternative zum Individualverkehr; diese müsste erst entwickelt werden. Statt der geplanten Erhöhung der Abgaben sprach sich Nüsslein für Steueranreize als Grundlage für Innovationen aus. Umweltministerin Schulze hatte vorgeschlagen, höhere Abgaben auf Kraftstoffe, Heizöl und Erdgas zu erheben und die Einnahmen wieder an die Bürger auszuschütten. 06.07.2019 06:45 Uhr 

## Erneut schweres Erdbeben in Südkalifornien
Los Angeles: Der Süden des US-Bundesstaats Kaliforniens ist erneut von einem heftigen Erdbeben erschüttert worden. Nach offiziellen Angaben hatten die Erdstöße eine Stärke von 7,1. In der betroffenen Wüstenregion nordöstlich von Los Angeles hatte bereits vor zwei Tagen die Erde gebebt. Die Erschütterungen der Stärke 6,4 waren das schwerste Beben im Süden Kaliforniens seit mehr als 20 Jahren. Berichte über Todesopfer oder Schwerverletzte gibt es derzeit nicht. 06.07.2019 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 26.922 Punkte; minus 0,2 Prozent. und
der Dax 12.569 Punkte; minus 0,5 Prozent. 06.07.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zeitweise Regen, zuvor und danach freundliche Abschnitte. Höchstwerte 16 Grad in Itzehoe bis 25 Grad im Göttinger Wald. Starke bis stürmische Böen aus West, vereinzelt Sturmböen möglich. 06.07.2019 06:45 Uhr 
