# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2019:


## EU und Bundesregierung warnen vor türkischer Offensive
Brüssel:	Die Europäische Union hat die Türkei vor den Folgen einer Militäroffensive im Nachbarland Syrien gewarnt. Eine Sprecherin der EU-Außenbeauftragten Mogherini sagte, ein türkisches Eindringen gefährde politische Bemühungen zur Beilegung des Syrien-Konflikts. Außerdem drohten Massenvertreibungen. Auch die Bundesregierung in Berlin warnte den türkischen Präsidenten Erdogan vor einem Einmarsch im Nachbarland. Regierungssprecherin Demmer zeigte aber auch Verständnis für die Sicherheitsinteressen der Türkei im Grenzgebiet. Erdogan hatte angekündigt, eine Offensive in Nordsyrien könne jederzeit beginnen. Er will in den von Kurden kontrollierten Gebieten eine sogenannte Sicherheitszone einrichten und dort in der Türkei lebende syrische Flüchtlinge ansiedeln. 07.10.2019 14:15 Uhr 

## Merkel: Kontrolle der Klima-Maßnahmen kommt
Sinsheim: Bundes-Kanzlerin Merkel hat Berichte zurückgewiesen, wonach die Regierung ihr Klimaschutz-Konzept abschwächt. Merkel sagte bei einer Veranstaltung im badischen Sinsheim, der vereinbarte Kontrollmechanismus werde glasklar in dem Gesetz verankert sein. Sie werde dafür sorgen, dass es eine verlässliche Überwachung der Klimaziele geben wird. Die Kanzlerin sprach von einer großen Nervosität in der Klima-Debatte. Laut einem Bericht des "Spiegel" hat die Bundesregierung ihre Pläne zum Kampf gegen die Erderwärmung deutlich abgeschwächt. In Berlin haben Aktivisten der Umweltgruppe "Extinction Rebellion" den Verkehr auf der Straßenkreuzung Großer Stern blockiert. Auch in London und Amsterdam gab es Kundgebungen. 07.10.2019 14:15 Uhr 

## Bootsunglück vor Lampedusa
Rom:	Italienische Behörden befürchten, dass bei einem Bootsunglück vor Lampedusa zahlreiche Migranten ums Leben gekommen sind. Nach Angaben der Küstenwache ist ein völlig überladenes Boot mit etwa 50 Flüchtlingen an Bord in der vergangenen Nacht vor der italienischen Mittelmeerinsel gekentert. Zwei Menschen wurden bislang tot geborgen, 25 weitere werden noch vermisst. Unter ihnen sollen auch zahlreiche Kinder sein. 07.10.2019 14:15 Uhr 

## Schwesig: Bezeichnung Unrechtsstaat für DDR nicht angemessen
Schwerin: 	Die Ministerpräsidentin Mecklenburg-Vorpommerns, Schwesig, sowie Thüringens Regierungschef Ramelow haben sich dagegen ausgesprochen, die DDR als Unrechtsstaat zu bezeichnen. Schwesig sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", die DDR sei eine Diktatur gewesen. Der Begriff Unrechtsstaat werde von vielen Menschen, die in der Deutschen Demokratischen Republik gelebt haben, als herabsetzend empfunden. Er wirke so, als sei das ganze Leben Unrecht gewesen. Notwendig sei aber mehr Respekt vor ostdeutschen Lebensleistungen. Ramelow sagte, die DDR sei eindeutig kein Rechtsstaat gewesen. Der Begriff Unrechtsstaat sei aber ausschließlich mit der Zeit der Nazi-Herrschaft verbunden. 07.10.2019 14:15 Uhr 

## Kinderärzte verlangen eine Zuckersteuer
Berlin: Der Berufsverband der Kinder- und Jugendärzte hat eine Zuckersteuer gefordert. Diese würde dabei helfen, Übergewicht und Fettleibigkeit bei Heranwachsenden zu vermeiden, sagte BVKJ-Präsident Fischbach in einem Interview. Er verwies auf gute Erfahrungen mit einer solchen Abgabe im Ausland. Durch eine Zuckersteuer und höhere Preise sei den Verbrauchern dort die Lust auf Süßes weitgehend vergangen. 07.10.2019 14:15 Uhr 

## Medizin-Nobelpreis an zwei Amerikaner und einen Briten
Stockholm:	Der Medizin-Nobelpreis geht in diesem Jahr an die Forscher William Kaelin und Gregg Semenza aus den USA sowie den britischen Wissenschaftler Peter Ratcliffe. Das gab das Nobel-Komittee bekannt. Sie werden für die Entdeckung molekularer Mechanismen ausgezeichnet, mit denen Zellen den Sauerstoffgehalt wahrnehmen und sich daran anpassen. Die Jury in Stockholm erklärte, die Forscher hätten damit den Weg geebnet für die Behandlung zahlreicher Krankheiten, etwa Blutarmut oder Krebs. Der Nobelpreis für Medizin ist mit umgerechnet 830.000 Euro dotiert. 07.10.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.041  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 09 81. 07.10.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft sonnig und trocken, im Osten ein paar Wolken, 8 Grad in Greifswald, bis 15 Grad in Lingen. 07.10.2019 14:15 Uhr 
