# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2019:


## Ex-VW-Chef Ferdinand Piëch ist tot
Wolfsburg: Der langjährige VW-Chef Ferdinand Piëch ist tot. Wie seine Witwe bestätigte, starb Piëch am vergangenen Sonntag im Alter von 82 Jahren. Der frühere Audi-Chef war von 1993 bis 2002 Vorstandsvorsitzender von Volkswagen und führte danach lange Zeit den Aufsichtsrat. Im Jahr 2015 sorgte Piëch mit der Äußerung für Aufsehen, er sei auf Distanz zum damaligen Vorstandschef Winterkorn - er verlor schließlich den Machtkampf und legte alle seine Ämter bei VW nieder. 27.08.2019 02:00 Uhr 

## Umweltverbände kritisieren G7-Ergebnisse
Paris:	Umweltverbände haben die Ergebnisse des G7-Gipfels als unzureichend kritisiert. Greenpeace erklärte, die Staats- und Regierungschefs hätten in der Klimapolitik lediglich ihre Ziele wiederholt. Nötig seien aber konkrete Schritte. Die Organisation Germanwatch beklagte, angesichts der Haltung der US-Regierung seien die G7 klimapolitisch nicht handlungsfähig. Beim UN-Klimagipfel in vier Wochen müssten die Industriestaaten gemeinsam mit den Schwellenländern konkreter werden. US-Präsident Trump hatte in Frankreich bekräftigt, dass er unverändert auf fossile Energieträger setze. 27.08.2019 02:00 Uhr 

## Erdogan reist zu Gesprächen nach Moskau
Moskau:	Die Präsidenten Russlands und der Türkei, Putin und Erdogan, beraten heute über den Krieg in Syrien. Im Mittelpunkt der Gespräche dürften die jüngsten Kämpfe in der nordsyrischen Rebellenhochburg Idlib stehen. Erdogan und Putin hatten vor einem Jahr eine Waffenruhe für die Region vereinbart. Seit April gehen syrische Regierungstruppen mit russischer Unterstützung aber wieder verstärkt gegen die Aufständischen vor. Die türkische Armee, die vor Ort Beobachterposten hat, geriet zuletzt immer stärker zwischen die Fronten. 27.08.2019 02:00 Uhr 

## Ex-DFB-Funktionär weist Vorwürfe zurück
Berlin: Der frühere DFB-Generalsekretär Schmidt hat den Vorwurf der Steuerhinterziehung im Zusammenhang mit der WM 2006 zurückgewiesen. Schmidts Anwälte kritisierten zudem die Entscheidung des Oberlandesgerichts Frankfurt, die Anklage gegen ihn sowie gegen die ehemaligen DFB-Präsidenten Zwanziger und Niersbach nun doch zuzulassen. Das Gericht habe sich nicht mit Argumenten gegen eine Strafbarkeit befasst. Den Angeklagten wird vorgeworfen, die Rückzahlung eines Darlehens in Höhe von 6,7 Millionen Euro zu Unrecht als Bertriebsausgabe verbucht zu haben. 27.08.2019 02:00 Uhr 

## Zweite Liga. St Pauli schafft ersten Saisonsieg
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat St. Pauli den ersten Saisonsieg erzielt. Das Team von Trainer Luhukay setzte sich im Nordderby gegen Holstein Kiel mit 2:1 durch und verließ damit die Abstiegsränge. 27.08.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Südosten und Osten örtlich Schauer und Gewitter, sonst trocken. Tiefswerte 21 bis 10 Grad. Am Tage meist heiter, von den Mittelgebirgen her Schauer und Gewitter. Höchstwerte 22 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne, vereinzelt Schauer und Gewitter bei 24 bis 34 Grad. Am Donnerstag teils Sonne, teils Wolken, von Westen her Schauer und Gewitter bei 22 bis 32 Grad. 27.08.2019 02:00 Uhr 
