# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2019:


## Arabische Liga verurteilt türkische Offensive
Kairo: Die Arabische Liga hat die türkische Militäroffensive im Nordosten Syriens verurteilt. Die Organisation erklärte, die Invasion sei ein Angriff auf die Souveränität des Landes und werde das Leiden der Bevölkerung verschärfen. Die Arabische Liga erwägt, Syrien wieder als Mitglied aufzunehmen. Erste Konsequenzen aus der Militäroffensive zieht die Bundesregierung. Nach Angaben von Außenminister Maas werden die Rüstungsverkäufe an die Türkei eingeschränkt. Die türkische Armee hatte zuvor die Eroberung der syrischen Grenzstadt Ras al-Ain vermeldet. Kurdische Kämpfer wiesen dies umgehend zurück. Die Offensive hatte am Mittwoch begonnen. 12.10.2019 22:00 Uhr 

## Appelle zur Geschlossenheit auf Deutschlandtag der JU
Saarbrücken:	Auf dem Deutschlandtag der Jungen Union haben Spitzenpolitiker angesichts schlechter Umfragewerte der CDU zur Geschlossenheit aufgerufen. Bundesgesundheitsminister Spahn mahnte, der politische Gegner stehe woanders, nicht in der eigenen Partei. Der stellvertretende CDU-Bundesvorsitzende Laschet richtete den Blick auf die nächste Bundestagswahl. Die CDU müsse dort so stark werden, dass gegen sie nicht regiert werden könne. CSU-Chef Söder äußerte sich in einer Fragerunde skeptisch zur Forderung der Jungen Union nach einer Urwahl des Kanzlerkandidaten. Dadurch könnte der Bewerber oder die Bewerberin beschädigt werden, so Söder. 12.10.2019 22:00 Uhr 

## Klingbeil: Unterstützung für künftige SPD-Spitze
Berlin: SPD-Generalsekretär Klingbeil hat seine Partei aufgefordert, sich geschlossen hinter die künftige Führung zu scharen. Klingbeil sagte, egal, mit wie viel Prozent das Gewinnerteam aus dem Rennen hervorgehe, die neue Führung verdiene die hundertprozentige Unterstützung der SPD. In den vergangenen Jahren sei die Art und Weise des Umgangs miteinander das eigentliche Problem der Partei gewesen. Sechs Kandidatenduos bewerben sich um die SPD-Spitze, von Montag an können die Mitglieder ihr Votum abgeben. In München war heute die  letzte von 23 Regionalkonferenzen, auf denen sich die Kandidaten vorstellen konnten. 12.10.2019 22:00 Uhr 

## Karliczek: Nach Anschlag von Halle auch Schulen gefordert
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek hat Deutschlands Schulen dazu aufgerufen, nach dem Anschlag von Halle intensiver über Antisemitismus zu diskutieren. Die CDU-Politikerin sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung“, sie sei sehr besorgt darüber, dass extremistische Gruppen versuchten, auch in die Jugendkultur einzudringen. Man müsse erkennen, dass sich Hass und Hetze mittlerweile nahezu ungehindert im Netz verbreiteten. Auch das sollte in den Schulen thematisiert werden. Der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, forderte eine verstärkte strafrechtliche Verfolgung von Hassparolen und Bedrohungen im Internet. 12.10.2019 22:00 Uhr 

## Heftiger Taifun erreicht Japan
Tokio: Ein außergewöhnlich starker Taifun hat die Region um die japanische Hauptstadt erreicht. Er brachte heftige Regenfälle mit sich. Flüsse traten über die Ufer, Häuser wurden beschädigt. Es soll mindestens zwei Todesopfer und etwa 70 Verletzte gegeben haben. Das ganze Ausmaß der Schäden ist noch nicht bekannt. Mehr als drei Millionen Bewohner waren aufgerufen, sich vor dem Wirbelsturm in Sicherheit zu bringen. Flug- und Bahnverbindungen wurden gestrichen. 12.10.2019 22:00 Uhr 

## Gesprächsbereitschaft von Indigenen in Ecuador
Quito: Nach tagelangen Unruhen in Ecuador gibt es jetzt ein Zeichen für eine Annäherung der Streitparteien. Der Dachverband der Ureinwohner erklärte sich zu direkten Gesprächen mit Präsident Moreno bereit. Der Verband will erreichen, dass die Subventionskürzungen für Benzin zurückgenommen werden. An dieser Sparmaßnahme hatten sich die Proteste entzündet. Auch heute gab es wieder Ausschreitungen in dem südamerikanischen Land. Demonstranten besetzten und plünderten den Rechnungshof. Moreno hatte die Subventionen für Treibstoff in der vergangenen Woche gestrichen, um der Forderung des Internationalen Währungsfonds nach einem Abbau der Verschuldung nachzukommen. 12.10.2019 22:00 Uhr 

## THW Kiel an Tabellenspitze in Champions-League
Zum Sport: In der Handball Championsleague hat der THW Kiel bei Titelverteidiger Vardar Skopje in Nordmazedonien mit 31:20 gewonnen. Die Kieler verdrängten damit Skopje von der Tabellenspitze der Vorrunden-Gruppe B. 12.10.2019 22:00 Uhr 

## LOTTO
Achtung: Gesamtlänge 15 Sekunden! Und hier die Lottozahlen:	4	23	36	42	44	45
Superzahl:			7 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 12.10.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Abend dicht bewölkt mit etwas Regen, in Südniedersachsen einzelne Auflokcerungen, durchgehend trocken bei 11 bis 17 Grad. In der Nacht anfangs regnerisch, später Auflockerungen und weitgehend trocken. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Morgen etwas Frühnebel, später trocken und wechselhaft bewölkt. Maximal 16 bis 24 Grad. 12.10.2019 22:00 Uhr 
