# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2019:


## USA fordern Ende der türkischen Militäroperation
Washington:        Die USA verstärken den Druck auf die Türkei, damit sie ihren Militäreinsatz in Nordsyrien beendet. US-Vize-Präsident Pence erklärte, die Vereinigten Staaten tolerierten diese Invasion in Syrien nicht. Er werde rasch in die Türkei fliegen, um einen Waffenstillstand zu erreichen. Die USA verhängten Sanktionen gegen mehrere türkische Minister. Laut US-Präsident Trump werden zudem die Zölle auf Stahlimporte aus der Türkei auf 50 Prozent angehoben und Handelsgespräche gestoppt. Die Türkei hatte vergangene Woche nach einem teilweisen Rückzug von US-Soldaten aus dem syrischen Grenzgebiet eine Militäroffensive gegen die Kurdenmiliz YPG begonnen. Ankara hält die YPG für einen Ableger der verbotenen kurdischen Untergrundorganisation PKK und damit für eine Terrororganisation. 15.10.2019 07:45 Uhr 

## EU reduziert Fangquoten für Dorsch und Hering
Luxemburg:         Deutsche Ostsee-Fischer müssen sich im kommenden Jahr auf deutliche Einschränkungen einstellen. Wie nach einem Treffen der EU-Fischereiminister bekannt wurde, werden die erlaubten Fangmengen für Hering in der westlichen Ostsee um 65 Prozent gesenkt. Beim Dorsch ist hier eine Reduzierung um 60 Prozent vorgesehen. In der östlichen Ostsee darf Dorsch nur in geringen Mengen als Beifang gefischt werden. Auch für Freizeitfischer wird es striktere Auflagen geben. EU-Kommissar Vella sprach von schwierigen, aber notwendigen Entscheidungen. Viele baltische Fischbestände und Ökosysteme seien in einem alarmierenden Zustand. Umweltschützer kritisierten, die Vereinbarung gehe nicht weit genug. 15.10.2019 07:45 Uhr 

## Untersuchungsausschuss zur PKW-Maut geplant
Berlin: Die Oppositionsfraktionen FDP, Grüne und Linke wollen heute einen Bundestags-Untersuchungsausschuss zur gescheiterten Pkw-Maut auf den Weg bringen. Sie  werfen Verkehrsminister Scheuer schwere Fehler vor. Grünen-Verkehrspolitiker Kühn sagte, Scheuer habe in den vergangenen Wochen mehrfach bewiesen, dass er nicht bereit sei, zur lückenlosen Aufklärung des Pkw-Maut-Desasters beizutragen. Er habe mit öffentlichem Geld gezockt und für das CSU-Prestigeprojekt billigend erhebliche Risiken zulasten der Steuerzahler in Kauf genommen, so Kühn. Für einen Untersuchungsausschuss muss mindestens ein Viertel der Abgeordneten stimmen; Grüne, FDP und Linke zusammen hätten gemeinsam genügend Stimmen. 15.10.2019 07:45 Uhr 

## Ausschreitungen im Migrantenlager auf Samos
Samos:  	Auf der griechischen Insel ist es in einem überfüllten Flüchtlingslager gestern Abend zu Ausschreitungen gekommen. Nach Berichten örtlicher Medien wurden mindestens drei Menschen durch Messerstiche verletzt. Einige Migranten hatten außerdem Feuer gelegt. Die Polizei setzte Tränengas ein, um die Randalierer auseinanderzuhalten. Es gab zahlreiche Festnahmen. In dem Lager auf Samos befinden sich mehr als 5.700 Menschen. Geplant war es für 650. 15.10.2019 07:45 Uhr 

## Japan: Zahl der Toten nach Taifun steigt
Tokio: Die Zahl der Toten durch den verheerenden Taifun "Hagibis" in Japan hat sich nach Medienberichten auf 70 erhöht. Zudem werden offenbar noch immer 15 Menschen vermisst. Der Wirbelsturm mit Windgeschwindigkeiten von bis zu 216 Stundenkilometern hatte am Wochenende eine Spur der Verwüstung in Japan hinterlassen. Dabei richteten die schweren Regenfälle deutlich mehr Schäden an als der Wind. Insgesamt waren 36 der 47 japanischen Präfekturen betroffen. In der Hauptstadt Tokio war "Hagibis" einer der schlimmsten Stürme der vergangenen Jahrzehnte. 15.10.2019 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft freundlich, zur Ems hin später stark bewölkt und aufkommender Regen. Höchstwerte 16 bis 25 Grad. Schwacher bis mäßiger Südost- bis Südwestwind. 15.10.2019 07:45 Uhr 
