# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2019:


## UNHCR-Vertreter lobt deutsche Flüchtlingsinitiative
Hamburg: Die Flüchtlingsorganisation der Vereinten Nationen hat den deutschen Vorstoß für einen Verteilmechanismus in der Asylpolitik in Europa gelobt. Im Vorfeld von Beratungen der EU-Innenminister sprach der deutsche UN-Vertreter, Bartsch, auf NDR Info von einem wichtigen Signal. Die Ankündigung von Bundesinnenminister Seehofer, ein Viertel der im Mittelmeer geretteten Flüchtlinge aufzunehmen, sei für andere Staaten hoffentlich ein Anreiz mitzuziehen. Er sehe mit Sorge, dass es unter den EU-Staaten nach wie vor keinen gemeinsamen Ansatz gebe. Bartsch sagte, nach Jahren deutlich zurückgegangener Flüchtlingszahlen verändere sich die Situation momentan etwas. Von einer neuen Fluchtbewegung, die teilweise skizziert werde, könne aber keine Rede sein. 08.10.2019 06:45 Uhr 

## Trump verteidigt Truppenabzug aus Nordsyrien
Ankara: Die türkische Regierung ist nach eigenen Angaben entschlossen, mit Hilfe einer Militäroffensive in Nordsyrien eine sogenannte Sicherheitszone zu schaffen. Der Einsatz richtet sich gegen die kurdische YPG-Miliz. Erleichtert wird das Vorgehen durch den Truppenabzug der Amerikaner, der gestern begonnen hat. Die USA hatten gemeinsam mit den Kurden die Terrororganisation IS bekämpft. Präsident Trump steht wegen des Rückzugs in der Kritik. Auch Politiker seiner eigenen Partei werfen ihm vor, die kurdischen Verbündeten im Stich zu lassen. Der US-Präsident betonte, der Schritt sei kein Freibrief für eine türkische Invasion. Sollte Ankara zu weit gehen im Kampf gegen die Kurden, werde er die türkische Wirtschaft zerstören, schrieb Trump auf Twitter. 08.10.2019 06:45 Uhr 

## Laster fährt in Limburg auf Autos auf
Limburg: In der Stadt in Hessen ist ein Mann mit einem gestohlenen Lkw auf acht Autos aufgefahren. Neun Menschen wurden leicht verletzt, darunter auch der Fahrer. Der Hintergrund des Vorfalls ist noch vollkommen offen, die Polizei wollte sich nicht festlegen, ob es sich um einen Unfall oder eventuell um einen Anschlag handelte. Die Ermittler schlossen heute früh die Spurensicherung ab. Der Laster wird nun auf einem Polizeigelände in Limburg näher untersucht. 08.10.2019 06:45 Uhr 

## Weil kritisiert niedrigen CO2-Preis
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hält den CO2-Preis, der im Klimaschutzpaket vorgesehen ist, für zu niedrig. Das sagte er am Abend in einer Talkrunde. Die große Koalition will, dass die Verschmutzungsrechte für Unternehmen zum Start im Jahr 2021 zehn Euro pro Tonne kosten. Wenn eine Tonne CO2 nur den Gegenwert von einigen Bieren habe, sei das eine Symbolik, die nicht passe, kritisierte Weil. Zugleich plädierte er wörtlich für eine "Grundvernunft" in der Klimaschutzpolitik. Wer sage, es dürfe in zehn Jahren keine Verbrennungsmotoren mehr geben, fahre die wichtigste Industrie des Landes vor die Wand. 08.10.2019 06:45 Uhr 

## Osnabrück verliert Derby gegen Bielefeld
Zum Sport: Der VfL Osnabrück hat im Montagsspiel der zweiten Fußball-Bundesliga gegen Arminia Bielefeld mit 0:1 verloren. Bielefeld festigt damit seine Position in der Spitzengruppe, für Osnabrück war es das vierte sieglose Spiel in Serie. Der Abstand auf Relegationsplatz 16 beträgt nur noch zwei Punkte. 08.10.2019 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken und häufig Regen, gebietsweise Gewitter. Höchstwerte 12 Grad in Pasewalk bis 17 Grad in Lingen und zeitweise stark böiger Wind auf den Inseln. 08.10.2019 06:45 Uhr 
