# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2019:


## Irland besorgt wegen Mays Rücktritt
Dublin:	Die irische Regierung hat besorgt darauf reagiert, dass Großbritanniens Premierministerin vom Vorsitz der konservativen Partei zurücktritt. Irlands Ministerpräsident Varadkar sagte, nach dem Rücktritt drohe eine sehr gefährliche Phase für sein Land. Mays Nachfolger werde vermutlich ein Europa-Skeptiker sein, der die EU ohne Abkommen verlassen wolle. Großbritannien ist der engste Handelspartner der Iren. Bei einem ungeregelten EU-Austritt droht eine harte Grenze mit Zöllen und Einfuhrkontrollen. May hat angekündigt, am siebten Juni den Vorsitz der konservativen Partei niederzulegen. Damit verliert sie in der Folge auch das Amt der Premierministerin. Bundeskanzlerin Merkel zollte May Respekt für den Schritt und sprach von einer guten Zusammenarbeit in den vergangenen Jahren. May war es nicht gelungen, das Ergebnis des EU-Referendums in ihrem Land umzusetzen. 24.05.2019 20:00 Uhr 

## Verletzte bei Detonation in Frankreich
Lyon: In der französischen Stadt sind bei einer Explosion mindestens acht Menschen verletzt worden. Nach Angaben des Innenministeriums schwebt keine der betroffenen Personen in Lebensgefahr. Die Behörden gehen dem Verdacht nach, dass eine Paketbombe detonierte. Anti-Terror-Spezialisten haben die Ermittlungen übernommen; die Polizei fahndet nach einem Verdächtigen. Der betroffene Bereich in der Innenstadt von Lyon wurde abgesperrt. 24.05.2019 20:00 Uhr 

## Tausende beteiligen sich an Klimastreik
Hamburg: In mehreren Städten und Gemeinden in Norddeutschland haben sich Schüler am sogenannten Globalen Klimastreik zur Europawahl beteiligt. In Hamburg zogen nach Angaben der Polizei bis zu 17.000 Demonstranten durch die Innenstadt. Teilnehmer trugen unter anderem Plakate mit den Aufschriften "Klimaschutz statt Kohleschmutz", "Rettet die Welt" und "Stoppt Klimakiller". In Kiel versammelten sich laut Polizei mehr als 3.500 Unterstützer der Aktion "Fridays for Future". Ähnliche Aktionen gab es unter anderem in Rostock, Göttingen und Bremen. Deutschlandweit waren mehr als 300 Kundgebungen und Protestmärsche angekündigt. Die Teilnehmer wollen darauf aufmerksam machen, wie wichtig die Europawahl aus ihrer Sicht für die anstehenden Klimaentscheidungen ist. 24.05.2019 20:00 Uhr 

## Grundrente: Heil leitet nächsten Schritt ein
Berlin: Der Regierungsstreit über die Grundrente geht weiter. Das Arbeitsministerium leitete nach Angaben einer Sprecherin die Abstimmung unter den Ressorts ein. Den anderen Ministerien sollte der Gesetzentwurf noch heute zugehen. Damit handelte das Haus von Arbeitsminister Heil gegen den Willen des Kanzleramtes. Die stellvertretende Regierungssprecherin Fiez hatte erklärt, das Papier sei nicht für die Ressortabstimmung freigegeben worden. Die Pläne gingen inhaltlich und finanziell weit über den Koalitionsvertrag hinaus. Das Arbeitsministerium dagegen teilte mit, das Kanzleramt sei bei der Ausarbeitung nur zu benachrichten. Unions-Politiker kritisieren, dass die SPD-Pläne zur Grundrente keine Bedürftigkeitsprüfung vorsehen. Außerdem sei die Finanzierung nicht klar. 24.05.2019 20:00 Uhr 

## OLG Urteil spricht VW-Käufern Schadenersatz zu
Karlsruhe:		Das Oberlandesgericht der Stadt hat drei Besitzern von VW-Dieselautos das Recht auf ein neues Fahrzeug zugesprochen. Die Betroffenen besitzen ein Volkswagen-Modell mit unzulässiger Abschalteinrichtung und hatten den Wolfsburger Autobauer verklagt. Ein Angebot des Konzerns zur außergerichtlichen Einigung lehnten sie ab. Das Urteil der Richter am Karlsruher Oberlandesgericht ist von bundesweiter Bedeutung. Es ist die erste Entscheidung einer solchen Instanz nach dem Hinweisbeschluss des Bundesgerichtshofs zum Diesel-Skandal. Der BGH hatte die illegale Abschalteinrichtung als Mangel eingestuft und Käufern grundsätzlich Gewährleistungsansprüche zuerkannt. 24.05.2019 20:00 Uhr 

## USA verstärken Truppen im Nahen Osten
Washington:	Die USA verstärken ihre Truppenpräsenz im Nahen Osten. Präsident Trump kündigte an, weitere 1.500 Soldaten in die Region zu schicken. Es handele sich um eine reine Vorsichtsmaßnahme; die Zahl der Soldaten sei vergleichsweise klein. Derzeit sind im Nahen und Mittleren Osten zwischen 60.000 und 80.000 US-Soldaten stationiert. Hintergrund der Truppenverstärkung sind die Spannungen zwischen den USA und dem Iran. 24.05.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts von der Nordsee her Aufzug einiger Wolken, gebietsweise leichter Regen. Tiefstwerte 11 bis 7 Grad. Morgen wechselnd bis stark bewölkt, zur Ostsee hin etwas längerer Sonnenschein, meist trocken. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken und gebietsweise leichter Regen, Höchstwerte 14 bis 21 Grad. Am Montag einige Wolkenfelder und Schauer, auch etwas Sonnenschein, 14 bis 20 Grad. 24.05.2019 20:00 Uhr 
