# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2019:


## Germanwings: Ufo hält an Streikplänen fest
Frankfurt am Main: Die Kabinengewerkschaft Ufo hat ein neues Angebot der Fluglinie Germanwings umgehend zurückgewiesen. In einem Schreiben an die Mitglieder heißt es, Germanwings wolle den Eindruck erwecken, die Forderungen des Kabinenpersonals zu erfüllen. Das sei aber mitnichten der Fall. Ufo deutet in dem Schreiben die Möglichkeit an, die Streikpläne noch einmal deutlich auszuweiten. Germanwings war der Gewerkschaft zuvor nach eigenen Angaben mit einem Angebot zur Teilzeit-Regelung entgegengekommen. Die Lufthansa-Tochter bot an, den Tarifvertrag Teilzeit des Mutterkonzerns vollumfänglich und mit sofortiger Wirkung zu übernehmen. Damit entfalle die Grundlage für den Streik. Ufo hat die Mitglieder bei Germanwings aufgerufen, von Montag an drei Tage lang die Arbeit niederzulegen. Die Linie führt Flüge für Eurowings aus. 28.12.2019 21:00 Uhr 

## EU und Russland verurteilen Anschlag in Somalia
Brüssel: Der Anschlag in der somalischen Haupstadt Mogadischu hat international Entsetzen ausgelöst. EU-Ratspräsident Michel zeigte sich in einer ersten Reaktion betroffen über den Tod von Zivilisten. Die Europäische Union werde Afrika im Kampf gegen Terrorismus weiter unterstützen. Das russische Außenministerium sprach von einem blutigen und barbarischen Angriff. Er habe offenbar darauf gezielt, die Lage in Somalia zu destabilisieren. Ein Selbstmordattentäter hatte in Mogadischu fast 80 Menschen getötet und mehr als 90 weitere verletzt. Der Täter brachte einen offenbar mit Sprengstoff beladenen Laster in einem belebten Stadtviertel zur Explosion. Ein Bekennerschreiben gibt es bislang nicht; hinter dem Anschlag wird aber die sunnitische Terror-Organisation Al-Shabaab vermutet. 28.12.2019 21:00 Uhr 

## Frankreich: Erneut Proteste gegen Rentenreform
Paris: In Frankreich haben erneut Tausende Menschen gegen die geplante Rentenreform protestiert. Kundgebungen fanden unter anderem in Paris, Rennes und Toulouse statt. Ein führender Gewerkschafter erklärte, die Regierung müsse das Volk anhören. Andauernde Streiks sorgten zudem erneut für Verkehrsbehinderungen. Im Fernverkehr der Bahn fuhren nur sechs von zehn Schnellzügen, in Paris waren mehrere Metrolinien gesperrt. Die Proteste richten sich gegen Pläne der französischen Regierung, das Rentensystem zu vereinheitlichen. 28.12.2019 21:00 Uhr 

## Weiterer Gefangenenaustausch in der Ukraine
Kiew:	Im Ukraine-Konflikt gibt es ein neues Signal der Entspannung. Präsident Selenskyj teilte mit, dass für morgen ein Gefangenenaustausch mit pro-russischen Separatisten vereinbart wurde. Wieviele Menschen betroffen sind, sagte Selenskyj nicht. Eine Vertreterin der pro-russischen Rebellen erklärte, ihre Seite werde 55 Gefangene freigeben und die Zentralregierung im Gegenzug 87 Gefangene. Mit dem Austausch setzen die ukrainische Regierung und die Separatisten im Osten des Landes eines der wichtigsten Ergebnisse des Ukraine-Gipfels vor gut drei Wochen um. Einen ersten großen Gefangenenaustausch hatte es Anfang September gegeben. 28.12.2019 21:00 Uhr 

## Drei Tote nach Lawinenabgang in Italien
Bozen:	Bei einem Lawinenabgang in den italienischen Alpen sind drei Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der örtlichen Polizei handelt es sich um eine Frau und zwei Kinder aus Deutschland. Sie seien auf einer Piste im Südtiroler Schnalstal unterwegs gewesen, als die Schneemassen niedergingen. Etwa 70 Einsatzkräfte suchten mit Unterstützung von drei Hubschraubern nach Verschütteten. Zwei Personen wurden durch die Lawine verletzt, schwebten aber nicht in Lebensgefahr. 28.12.2019 21:00 Uhr 

## Neue Zusammenstöße in Hongkong
Hongkong: In Einkaufszentren der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es zu neuen Zusammenstößen zwischen Polizei und Demonstranten gekommen. Beamte nahmen nach übereinstimmenden Berichten mehrere Menschen fest, die genaue Zahl ist unklar. Die Polizei sprach von maskierten Störern, die Nägel in Geschäfte geworfen und die öffentliche Ordnung gestört hätten. Einsatzkräfte setzten Schlagstöcke und Pfefferspray ein. 28.12.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	7 - 12 - 18 - 19 - 23 - 24
Superzahl:			2 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 28.12.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt und trocken, gebietsweise Nebel und verbreitet Frost. Tiefstwerte +2 Grad auf Amrum bis -6 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen überwiegend freundlich und trocken, zeitweise Durchzug dichter Wolkenfelder. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag heiter bis wolkig und weitgehend trocken, 5 bis 9 Grad. Am Dienstag anfangs etwas Regen, später heiter, 5 bis 9 Grad. 28.12.2019 21:00 Uhr 
