# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2019:


## Europawahl: Kandidaten streiten über Klimaschutz
Brüssel:     Sechs Spitzenkandidaten bei der Europawahl haben kontrovers über den Klimaschutz debattiert. Der Sozialdemokrat Timmermans forderte in der TV-Diskussion ein deutlich stärkes Engagement. Er verlangte eine Abgabe auf Flugbenzin und eine CO2-Steuer. Der konservative Bewerber für das Amt des EU-Kommissions-Präsidenten, Weber, warnte dagegen vor Jobverlusten. Die Grünen-Kandidatin Keller warf Weber vor, die Konservativen hätten im EU-Parlament so gut wie immer gegen einen besseren Klimaschutz gestimmt. Die Europawahl findet vom 23. bis zum 26. Mai statt. 16.05.2019 01:00 Uhr 

## Merkel will sich noch mehr für EU einsetzen
Berlin:    Bundeskanzlerin Merkel hat ihre Politik in der Flüchtlingskrise vor vier Jahren verteidigt. Hätte Deutschland die Menschen damals nicht aufgenommen, hätte das sehr viel schlimmere Folgen als manche Probleme heute gehabt, sagte Merkel der "Süddeutschen Zeitung". Mit Blick auf die Bedeutung Europas erklärte die Kanzlerin, viele machten sich Sorgen um die EU. Daraus entstehe ein gesteigertes Gefühl der Verantwortung, sich gemeinsam mit anderen um dieses Europa zu kümmern. Auch sie werde sich noch mehr als bisher für die Zukunft der EU einsetzen, so Merkel. 16.05.2019 01:00 Uhr 

## Trump erklärt Notstand für Telekommunikation
Washington:    US-Präsident Trump hat der US-Regierung umfassende Möglichkeiten eingeräumt, gegen ausländische Telekom-Unternehmen vorzugehen. Wie das Weiße Haus mitteilte, ist das Dekret nicht gegen ein bestimmtes Land oder Unternehmen gerichtet. Beobachter vermuten aber dahinter, dass Trump mit der Maßnahme den chinesischen Huawei-Konzern treffen will. US-Behörden verdächtigen das Unternehmen seit längerem der Spionage. 16.05.2019 01:00 Uhr 

## USA untersagen weitere Flüge nach Venezuela
Washington:    Die USA haben weitere Flüge in das Krisenland Venezuela verboten. Das US-Verkehrsministerium begründete den Schritt mit Sicherheitsbedenken. Wegen der Unruhen in Venezuela sei die Sicherheit des Personals auf Frachtflügen nicht mehr gewährleistet. Kommerzielle Direktflüge für Passagiere von den USA nach Venezuela werden schon länger nicht mehr angeboten. Verbindungen existieren nur über Drittländer, wie etwa über Panama. 16.05.2019 01:00 Uhr 

## Deutsches Eishockey-Team gewinnt erneut
zum Sport Die deutsche Eishockey-Nationalmannschaft hat bei der Weltmeisterschaft auch ihr viertes Spiel gewonnen. Das DEB-Team setzte sich gegen Gastgeber Slowakei mit 3:2 durch und kann für das Viertelfinale planen. Deutschland bleibt Tabellenführer der Vorrundengruppe A. Nächster Gegner in der Vorrunde ist am Sonnabend Kanada. 16.05.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
Zur Zeit im Westen, Südwesten und an der Nordsee teils locker bewölkt und trocken, sonst von Osten her Regen, Tiefstwerte 9 bis 0 Grad. Am Tage im Norden und Osten teils kräftiger Regen, im Südwesten meist trocken, 8 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft heiter und nur vereinzelt Schauer, 14 bis 21 Grad. Am Samstag im Südwesten, Nordosten und Bergland Schauer oder Gewitter, 17 bis 25 Grad. 16.05.2019 01:00 Uhr 
