# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2019:


## G20-Staaten bleiben vage beim Klimaschutz
Osaka: Die G 20-Staaten haben während ihres Gifpeltreffens in Japan beklagt, dass die Streitigkeiten in der Handels- und Klimapolitik weltweit zunähmen. Einen entsprechenden Passus hielten die führenden Industrie- und Schwellenländer in ihrer Abschlusserklärung fest. Frankreichs Präsident Macron sagte, beim Klimaschutz sei zwar ein Rückschritt verhindert worden. Die Anstrengungen müssten aber viel weiter gehen. Sein Land werde sich mit Nachdruck dafür einsetzen. 18 Staaten und die Europäische Union hatten sich in Osaka zum Pariser Klimaabkommen bekannt, die USA blieben bei ihrer ablehnenden Haltung. Ebenfalls nicht einigen konnten sich die Gipfel-Teilnehmer auf ein klares Nein zum Wirtschafts-Protektionismus. Es wurde lediglich dazu aufgerufen, ein freies und faires Handelsumfeld zu schaffen. 29.06.2019 11:45 Uhr 

## USA: keine neue Strafzölle gegen China
Osaka: Am Rande des G20-Gipfels haben sich die USA und China darauf verständigt, ihre Verhandlungen über ein Handelsabkommen wieder aufzunehmen. Präsident Trump sagte, er wolle vorerst keine weiteren Sonderzölle auf Importe aus der Volksrepublik erheben. Auch die Blockade gegen den chinesischen Telekommunikationsausrüster Huawei werde zunächst wieder aufgehoben. Er habe Chinas Staatschef Xi Jinping zugesagt, dass technologische Produkte weiterhin an Huawei verkauft werden dürften. Das Gespräch mit Xi  bezeichnete Trump als ausgezeichnet. Beide Länder seien wieder auf Kurs. Die USA und China hatten zuletzt damit gedroht, weitere Sonderzölle auf Waren des jeweils anderen Landes zu erheben. 29.06.2019 11:45 Uhr 

## Suche nach EU-Kommissionschef geht weiter
Osaka: Bei der Suche nach einem neuen EU-Kommissionspräsidenten ist offenbar noch keine Entscheidung gefallen. Bundeskanzlerin Merkel sagte am Rande des G20-Gipfels in Japan, sicher sei, dass die Spitzenkandidaten der konservativen EVP, Weber, und der sozialdemokratischen SPE, Timmermans, Teil einer Lösung seien. Näher äußerte Merkel sich nicht. Die "Welt am Sonntag" hatte zuvor berichtet, dass Weber nicht zum Nachfolger von Jean-Claude Juncker gekürt werden soll. Vor allem der französische Präsident Macron lehnt den CSU-Politiker als Kommissionspräsidenten ab. Die Entscheidung über die neue Führung der Brüsseler Behörde soll morgen auf einem EU-Sondergipfel fallen. Das letzte Wort hat das Europaparlament. 29.06.2019 11:45 Uhr 

## Eurofighter-Wracks können abtransportiert werden
Nossentiner Hütte: Fünf Tage nach dem Absturz von zwei Eurofightern der Bundeswehr in Mecklenburg-Vorpommern können die Wracks abtransportiert werden. Das gab die Luftwaffe bekannt. Ein Sprecher sagte, die Flugsicherheit habe ihre Untersuchungen an den beiden Absturzstellen abgeschlossen. Die Ermittlungen zur Unfallursache und die Suche nach weiteren Wrackteilen dauerten aber an. Die beiden Eurofighter-Maschinen waren am vergangenen Montag über der Müritz-Region unterwegs, als sie in der Luft zusammenstießen und abstürzten. Ein Pilot kam ums Leben, der zweite wurde verletzt. 29.06.2019 11:45 Uhr 

## Fußball-WM: Deutschland spielt gegen Schweden
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft der Frauen in Frankreich bestreitet die deutsche Nationalmannschaft heute ihr Viertelfinale gegen Schweden. Anpfiff in Rennes ist um 18 Uhr 30. Bundestrainerin Martina Voss-Tecklenburg kann wieder auf Spielmacherin Dzsenifer Maroszan zurückgreifen, die sich im ersten Gruppenspiel einen Zeh gebrochen hatte. Die USA haben das Halbfinale nach dem 2:1 gegen WM-Gastgeber Frankreich bereits erreicht. Die Mannschaft spielt am Dienstag gegen England um den Einzug ins Finale. 29.06.2019 11:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach Auflösung morgendlicher Nebelfelder viel Sonne. Höchstwerte 26 Grad in Friedrichtstadt bis 34 Grad in Nordhorn, im Küstenumfeld kühler. 29.06.2019 11:45 Uhr 
