# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2019:


## Paris: Großdemo gegen Macrons Rentenpläne
Paris: In Frankreich sind Hunderttausende Menschen gegen die Rentenreform-Pläne von Präsident Macron auf die Straße gegangen. Demonstrationen gab es in rund 50 Städten. Allein in Paris protestierten nach Gewerkschaftsangaben etwa 250.000 Menschen gegen die Rentenpläne. Sie sollen die Zersplitterung in 42 Einzelsysteme beenden. Die Demonstranten befürchten Nachteile bei Gehalt und Rente. Aus Protest beteiligten sich heute landesweit viele Beschäftigte an einem Generalstreik, der das öffentliche Leben in Teilen Frankreichs weitgehend lahmlegte. Bei der Staatsbahn trat mehr als die Hälfte der Mitarbeiter in einen Streik; auch an Flughäfen und in Krankenhäusern gab es Protestaktionen. In Paris kam es am Rande der Großdemonstration zu Ausschreitungen. Randalierer zündeten Autos an und warfen Schaufensterscheiben ein. 05.12.2019 20:00 Uhr 

## SPD-Spitze will mit Union nachverhandeln
Berlin:	Die designierten SPD-Chefs, Esken und Walter-Borjans, wollen mit der Union über das Klimapaket und die Höhe des Mindestlohnes nachverhandeln. Das geht aus einem Leitantrag hervor. Er wurde vom SPD-Vorstand beschlossen. Über das Papier soll morgen auf dem Bundesparteitag abgestimmt werden. Ein Votum über den Fortbestand der Großen Koalition ist in dem Antrag nicht vorgesehen. Das Papier sei ein guter Kompromiss und gehe in die richtige Richtung, sagte Esken. Walter-Borjans erklärte, es sei gelungen, in der Partei Brücken zu bauen. Das designierte Führungsduo soll morgen auf dem Parteitag in Berlin offiziell gewählt werden. 05.12.2019 20:00 Uhr 

## US-Demokraten wollen Trump zu Fall bringen
Washington:	Das US-Repräsentantenhaus geht den nächsten Schritt für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump. Die Kammervorsitzende, die Demokratin Pelosi, rief den Justizausschuss dazu auf, Anklagepunkte zu erarbeiten. Der Präsident habe im Zusammenhang mit der Ukraine-Affäre seine Macht missbraucht und gegen die Verfassung verstoßen. Mit dem Schritt könnte das US-Repräsentantenhaus noch im Dezember für eine Amtsenthebung Trumps stimmen. Im Senat, der entscheidenden Kammer, haben allerdings Trumps Republikaner die Mehrheit. Daher gilt eine Amtsenthebung als eher unwahrscheinlich. 05.12.2019 20:00 Uhr 

## WHO: Masern sind weltweit auf dem Vormarsch
Genf:    Die Vereinten Nationen haben vor einer weiteren weltweiten Ausbreitung der Masern gewarnt. Wie die Weltgesundheits-Organisation mitteilte, sind im vergangenen Jahr schätzungsweise 140.000 Menschen an den Folgen der gefährlichen Krankheit gestorben. Die meisten Opfer seien Kinder. Offiziell gemeldet wurden laut WHO 2018 etwa 353.000 Masern-Erkrankungen, in diesem Jahr sind es bereits 440.000. Die Vereinten Nationen gehen aber von deutlich mehr Fällen aus. 2018 lag die Zahl schätzungsweise bei etwa zehn Millionen. 05.12.2019 20:00 Uhr 

## Brüssel genehmigt Milliarden-Kredit für NordLB
Brüssel: Die EU-Wettbewerbshüter haben die milliardenschwere Rettung der Norddeutschen Landesbank genehmigt. Wie die europäische Kommission mitteilte, ist die geplante Finanzspritze von insgesamt rund 3,6 Milliarden Euro mit EU-Recht vereinbar. Damit können Niedersachsen, Sachsen-Anhalt und die Sparkassengruppe die Gelder freigeben. Dies war verschoben worden, weil die Länder die Entscheidung aus Brüssel abwarten wollten. Das Geld soll nun noch bis Jahresende fließen. Die NordLB hatte wegen des schwierigen Geschäfts mit Schiffskrediten Milliardenverluste eingefahren. 05.12.2019 20:00 Uhr 

## Göttinger Theologe erhält Leibniz-Preis 2020
Göttingen: Der Theologe Thomas Kaufmann bekommt den Gottfried Wilhelm Leibniz-Preis 2020. Wie die Jury mitteilte, zeichnet die Deutsche Forschungsgemeinschaft einen der international bedeutendsten Reformationsforscher aus. Der Göttinger Theologe habe die Epoche einem breiten Publikum nahegebracht, ohne sie zu verkürzen. Neben Kaufmann werden neun weitere Wissenschaftler geehrt. Der Leibniz-Preis ist mit jeweils 2,5 Millionen Euro dotiert. Er gilt als einer der wichtigsten Forschungs-Förderpreise in Deutschland. Die Verleihung findet im März in Berlin statt. 05.12.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts von Deutscher Bucht und Ems her leichter Regen, sonst meist trocken. Tiefstwerte plus 7 Grad auf Pellworm bis minus 2 Grad im Raum Göttingen. An der Nordsee schwere Sturmböen möglich. Morgen stark bewölkt und von der Deutschen Bucht her teils stärkerer Regen. Höchstwerte 3 Grad in Göttingen bis 10 Grad auf Amrum. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaft mit zum Teil kräftigen Schauern, örtlich Graupel oder Gewitter, maximal 7 bis 10 Grad. Am Sonntag viele Wolken und einige Schauer bei 8 bis 11 Grad. 05.12.2019 20:00 Uhr 
