# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2019:


## Merkel fordert von London Backstop-Alternative
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat von Großbritannien konkrete Vorschläge gefordert, wie das Grenzproblem auf der irischen Insel beim bevorstehenden Brexit gelöst werden kann. Beim Antrittsbesuch des neuen britischen Premierministers Johnson in Berlin zeigte sich Merkel zuversichtlich, in dieser Frage doch noch eine politische Lösung zu finden. Johnson bekräftigte seine Forderung nach einer Streichung der sogenannten Backstop-Regelung. Er kündigte für die kommenden Tage alternative Lösungen an. Der Backstop sieht vor, dass Großbritannien nach dem EU-Austritt so lange in einer Zollunion mit der Gemeinschaft bleibt, bis die künftigen Handelsbeziehungen vereinbart sind. Dadurch würden keine Zollkontrollen an der Grenze zwischen Irland und dem zum Vereinigten Königreich gehörenden Nordirland notwendig. 21.08.2019 23:00 Uhr 

## Italien: Sondierungen für neue Regierung
Rom: In Italien haben die Gespräche über die Bildung einer neuen Regierung begonnen. Präsident Mattarella traf zunächst mit den Präsidenten von Senat und Abgeordnetenhaus zusammen. Morgen sollen weitere Verhandlungen mit den Vorsitzenden der großen Parteien folgen. Mattarella sondiert nach dem Rücktritt von Ministerpräsident Conte, ob die Bildung einer tragfähigen neuen Koalition möglich ist. Andernfalls könnte er zunächst eine Übergangsregierung aus parteilosen Fachleuten bilden oder Neuwahlen ansetzen. Die Sozialdemokraten boten inzwischen ein Bündnis mit der Fünf-Sterne-Bewegung an, die bisher mit Salvinis rechtspopulistischen Lega die Regierung stellte. 21.08.2019 23:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Irak-Einsatz fortsetzen
Erbil: 	Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat den Einsatz kurdischer Milizien im Kampf gegen die Terrorgruppe "Islamischer Staat" im Irak gewürdigt. Die Peschmerga-Einheiten hätten mit ihrem Kampf gegen den IS auch Opfer für die Sicherheit Deutschlands und Europas gebracht, sagte Kramp-Karrenbauer in der nordirakischen Stadt Erbil. Sie sprach sich erneut dafür aus, den deutschen Militäreinsatz in der Region fortzusetzen. Die Bundeswehr stellt im Rahmen der Anti-IS-Koalition von Jordanien aus taktische Luftaufklärung über Syrien und dem Irak bereit. Außerdem leisten deutsche Soldaten Ausbildungshilfe für irakische und kurdische Sicherheitskräfte. Das Mandat des Bundestages läuft Ende Oktober aus. In der SPD gibt es Widerstand gegen eine Verlängerung. 21.08.2019 23:00 Uhr 

## Spannungen bei Protesten in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone reißen die Proteste gegen die Regierung nicht ab. Tausende versammelten sich in einer U-Bahnstation, um an den blutigen Ausgang einer Demonstration an der Station vor einem Monat zu erinnern. Dabei kam es erneut zu Spannungen mit der Polizei, als einige Teilnehmer versuchten, die Sicherheitskräfte am Betreten des Bahnhofs zu hindern. Die Polizisten verzichteten auf den Einsatz von Tränengas. US-Präsident Trump hatte zuletzt China vor dem Einsatz von Gewalt in Hongkong gewarnt. Ansonsten wäre es sehr schwierig, sich mit Peking noch auf ein Handelsabkommen zu einigen. 21.08.2019 23:00 Uhr 

## Großrazzia in Berlin
Berlin:	Mehr als 1.900 Beamte von Bundespolizei und Zoll sind heute bei einer Großrazzia im Einsatz gewesen. Ziel der Durchsuchungen in Berlin, Brandenburg und Sachsen-Anhalt war die Aufdeckung von Schwarzarbeit auf dem Bau. Dabei durchsuchten die Beamten mehr als 100 Wohnungen und Geschäftsräume, stelten Beweismittel sicher und vernahmen 186 Personen. Verdächtigt werden sechs Verantwortliche eines Bauunternehmens. Es bestehe der Verdacht, dass Sozialversicherungsbeiträge nicht bezahlt wurden. Außerdem sollen Ausländer als Arbeitskräfte eingeschleust und ausgebeutet worden sein, wie das Berliner Hauptzollamt mitteilte. Der Schaden wird auf mindestens 1,7 Millionen Euro geschätzt. 21.08.2019 23:00 Uhr 

## Handball: Flensburg gewinnt Supercup
Zum Sport:	Die SG Flensburg-Handewitt hat die erste Trophäe der neuen Handball-Saison gewonnen. Im Spiel um den Supercup setzte sich das Team gegen Pokalsieger THW Kiel mit 32:31 nach Siebenmeter-Werfen durch. In der Partie am Abend in Düsseldorf hatte es nach regulärer Spielzeit 28:28 gestanden. 21.08.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Oft sternenklar und trocken. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Morgen länger heiter, zu den Küsten hin zeitweise dichtere Wolkenfelder, aber überall trocken. Höchstwerte 21 Grad auf Eiderstedt, 24 Grad am Stettiner Haff und im Emsland. Bis 28 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend viel Sonne. 24 bis 30 Grad. An der See etwas kühler. 21.08.2019 23:00 Uhr 
