# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2019:


## Venezuela: Guaidó trifft Helfer in Kolumbien
Caracas: In Venezuela könnte es heute zu einer Entscheidung über Hilfslieferungen für das Land kommen. Der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó ist nach Kolumbien gereist. Er will offenbar tausende Freiwillige begleiten, die mit Hilfsgütern an der Grenze auf Einlass nach Venezuela warten. Guaidó nahm an einem Benefiz-Konzert für die notleidende Bevölkerung teil. Wegen laufender Ermittlungen darf er das Land eigentlich nicht verlassen. Er sei da, weil die Soldaten ihm geholfen hätten, betonte der Oppositionsführer. Staatspräsident Maduro hat das Militär angewiesen, keine Hilfskonvois über die Grenze zu lassen. Er hält sie für einen Vorwand für eine Intervention des Auslands. 23.02.2019 07:45 Uhr 

## Linke setzt Europa-Parteitag fort
Bonn: Die Linke setzt heute ihren Europa-Parteitag fort. Die Delegierten wollen unter anderem das Programm für die Wahl Ende Mai beschließen. Im Entwurf tritt die Linke für einen Neustart der Europäischen Union ein. Innerhalb der Partei ist aber umstritten, wie weit die Kritik gehen soll. Linken-Chefin Kipping hatte zum Auftakt des Parteitages betont, bei allen Vorbehalten müsse ein Auseinanderbrechen der EU verhindert werden. Als Spitzenkandidaten für die Europawahl hat der Vorstand der Linken die Gewerkschaftssekretärin Demirel und den Abgeordneten des EU-Parlaments Schirdewan vorgeschlagen. 23.02.2019 07:45 Uhr 

## Bsirske prangert Paketdienste an
Berlin: Die Gewerkschaft Verdi hat kriminelle Machenschaften in der Paketversand-Branche angeprangert. Der Bundesvorsitzende Bsirske sagte der "Funke-Mediengruppe", zum Teil hätten sich bereits mafiöse Strukturen etabliert. So würden auch große Paketdienste Firmen engagieren, die wiederum andere Unternehmen beauftragten, die dann Menschen aus der Ukraine, aus Moldawien oder aus Weißrussland in die Lieferfahrzeuge setzten. Viele hätten gefälschte Pässe, arbeiteten bis zu 16 Stunden am Tag und bekämen Stundenlöhne von höchstens sechs Euro, so der Verdi-Chef. 23.02.2019 07:45 Uhr 

## Bundesrechnungshof: Zu viele externe Berater
Berlin: Der Bundesrechnungshof hat den zunehmenden Einsatz externer Berater in Ministerien gerügt. Behördenpräsident Scheller sagte der Zeitung "Die Welt", oft werde gar nicht gefragt, ob man die Leistung überhaupt brauche und sie nicht mit eigenen Mitteln geschafft werden könne. Er verwies auf Kernaufgaben wie die Gesetzgebung, die zunächst die eigenen Beamten der Ministerien zu erledigen hätten. Diese hätten nämlich im Gegensatz zu externen Beratern einen Eid auf das Grundgesetz geschworen, betonte Scheller. 23.02.2019 07:45 Uhr 

## Sänger R. Kelly wegen Missbrauchs angeklagt
Chicago: Der US-Sänger R. Kelly ist wegen sexuellen Missbrauchs in zehn Fällen angeklagt worden. Das bestätigte die zuständige Staatsanwältin. Kelly soll zwischen 1998 und 2010 eine junge Frau und drei Mädchen missbraucht haben. Die Minderjährigen seien damals zwischen 13 und 16 Jahre alt gewesen. Kelly stellte sich gestern Abend selbst der Polizei in Chicago. Ein Richter entscheidet heute darüber, ob der Musiker zunächst gegen Kaution freikommt. Bei einer Verurteilung drohen Kelly bis zu 70 Jahre Haft. 23.02.2019 07:45 Uhr 

## Fußball: Bremen gegen Stuttgart remis
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga steckt Werder Bremen weiter im Mittelfeld der Tabelle fest. Die Mannschaft von Trainer Florian Kohfeldt kam vor eigenem Publikum nicht über ein 1:1 gegen den VfB Stuttgart hinaus. Die Schwaben wiederum verpassten durch das Unentschieden einen Befreiungsschlag im Abstiegskampf. 23.02.2019 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute wechselhaft bewölkt mit viel Sonnenschein. Höchstwerte 2 bis 11 Grad. 23.02.2019 07:45 Uhr 
