# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2019:


## Entscheidung über Zukunft der Stasiakten-Behörde
Berlin: Knapp 30 Jahre nach dem Mauerfall will der Bundestag heute über den Umgang mit den Unterlagen des DDR-Ministeriums für Staatssicherheit entscheiden. Bis 2021 sollen Millionen geretteter Akten, Fotos und Tonaufzeichnungen in das Bundesarchiv überführt werden. Kritiker sehen in den Plänen eine Abwicklung der Behörde, unter ihnen auch die frühere Bundesbeauftragte für die Stasi-Unterlagen, Birthler. Begonnen hat die Bundestagssitzung am Vormittag mit einer Debatte über das Klima-Paket der großen Koalition. Dabei warben Union und SPD um Unterstützung auch der anderen Parteien. Der Klimaschutz sei eine Mammutaufgabe, die nur gemeinsam bewältigt werden könne, sagte Umweltministerin Schulze. Ähnlich äußerte sich der Chef der Unionsfraktion, Brinkhaus. 26.09.2019 10:45 Uhr 

## Maas wirbt für Dialog ohne Bedingungen
New York:	Bundesaußenminister Maas hat erneut an die USA und den Iran appelliert, den Atomstreit friedlich beizulegen. Der einzige Weg in Richtung Entspannung seien Gespräche zwischen beiden Seiten, sagte Maas in seiner Rede vor der UN-Vollversammlung. Das gehe aber nur, wenn niemand unrealistische Vorbedingungen stelle. Der SPD-Politiker bekräftigte zudem die deutsche Zusage, an dem Nuklearabkommen festzuhalten. Der iranische Präsident Ruhani hatte zuvor in seiner Rede die Aufhebung der US-Sanktionen zur Voraussetzung für Gespräche mit US-Präsident Trump gemacht. Die USA waren im vergangenen Jahr aus dem Abkommen ausgestiegen. Es soll den Iran daran hindern, eine Atombombe zu bauen. 26.09.2019 10:45 Uhr 

## Johnson ruft zu Misstrauensvotum auf
London: Der britische Premierminister Johnson hat die Opposition dazu aufgerufen, einen Misstrauensantrag zu stellen. Johnson sagte in der ersten Parlamentssitzung nach der aufgehobenen Zwangspause, die Labour-Partei solle versuchen, ihn zu stürzen. Ansonsten müsse sich das Parlament künftig zurücknehmen und den Weg für die Brexit-Pläne der Regierung freimachen. Der Premierminister wiederholte mehrmals, dass er am Austritt aus der Europäischen Union Ende Oktober festhalten will. Labour-Chef Corbyn forderte Johnson auf, bei der EU eine Verlängerung der Brexit-Frist zu beantragen. Erst dann könne es Neuwahlen geben. 26.09.2019 10:45 Uhr 

## Anklage gegen Ex-Vorgesetzte von Niels Högel
Oldenburg: Die Staatsanwaltschaft Oldenburg hat jetzt auch fünf ehemalige Vorgesetzte des Patientenmörders Niels Högel angeklagt. Die Ermittler werfen ihnen Totschlag durch Unterlassen vor. Die Führungskräfte des Oldenburger Klinikums sollen dem Krankenpfleger ein gutes Zeugnis ausgestellt haben, obwohl es eindeutige Hinweise auf seine Taten gegeben habe. Högel war Anfang Juni wegen Mordes in 85 Fällen zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Der 42-Jährige legte gegen das Urteil Revision ein. 26.09.2019 10:45 Uhr 

## Deutscher Radiopreis in Hamburg verliehen
Hamburg: In der Hansestadt ist am Abend zum zehnten Mal der Deutsche Radiopreis verliehen worden. Ausgezeichnet wurde unter anderem Holger Senzel von NDR Info in der Kategorie Beste Reportage. Den Preis für die beste Morgensendung erhielten Andreas Kuhlage und Jens Hardeland von N-JOY. An der feierlichen Gala in der Hamburger Elbphilharmonie nahm auch Bundespräsident Steinmeier teil. Er appellierte an die Radiomacher, das Vertrauen ihrer Hörer zu erhalten. Nicht die schnelle, die richtige Nachricht schaffe dieses Vertrauen. Die Veranstaltung wurde von fast 70 öffentlich-rechtlichen und privaten Radiosendern live übertragen. Für die musikalische Unterhaltung sorgten Künstler wie Udo Lindenberg und Herbert Grönemeyer. 26.09.2019 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute im Westen viele Wolken mit Schauern und Gewittern, nach Osten hin etwas aufgelockert und trocken. Höchstwerte 16 bis 21 Grad. 26.09.2019 10:45 Uhr 
