# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2019:


## Müller: Partnerschaft mit Afrika ist wichtig
Hamburg:    Bundesentwicklungsminister Müller will Investitionen der deutschen Wirtschaft in Afrika weiter fördern. Auf NDR Info sagte der CSU-Politiker mit Blick auf die heute beginnende Afrika-Konferenz in Berlin, eine Partnerschaft auf Augenhöhe führe zum Erfolg für beide Seiten. Es gehe darum, mit den Staaten Investitions- und Beschäftigungsprogramme umzusetzen. Vetreter von zwölf afrikanischen Staaten beraten heute im Kanzleramt mit der Bundesregierung über wirtschaftliche Zusammenarbeit. Deutschland pflegt bereits mit einigen Ländern eine verstärkte Partnerschaft. Müller verwies darauf, dass in den vergangenen beiden Jahren dadurch allein in Tunesien 60.000 Arbeitsplätze geschaffen worden seien. Man dürfe die afrikanischen Wachstumsmärkte nicht allein China überlassen, so der Minister. 19.11.2019 09:45 Uhr 

## Hongkong bekommt neuen Polizeichef
Peking: 	China hat einen neuen Polizeichef für Hongkong ernannt. Sein Vorgänger geht nach offiziellen Angaben in den Ruhestand. Bei seiner Amtseinführung sagte der neue Polizeichef, Recht und Ordnung in Hongkong müssten bewahrt werden. Es gebe Gesetzesbrüche in massivem Ausmaß. Die Entkräftung falscher Vorwürfe gegen die Polizei gehöre zu seinen Prioritäten. Beobachter werten die Neubesetzung als weitere Machtdemonstration Pekings. Die Regierung in der Sonderverwaltungszone überlegt, die für Sonntag geplante Kommunalwahl wegen der anhaltenden Unruhen zu verschieben. Regierungschefin Lam rief dazu auf, vor der Abstimmung alle Gewalt zu beenden. Die noch etwa 100 in der Universität verschanzten Demonstranten forderte sie auf, sich der Polizei zu stellen. Sie hoffe auf ein friedliches Ende der dreitägigen Belagerung. 19.11.2019 09:45 Uhr 

## Nahost:  USA stellen sich hinter Israels Siedlungsbau
Washington:   	Die USA haben sich in der Nahost-Politik erneut auf die Seite Israels gestellt. Die Regierung von Präsident Trump stuft den Bau israelischer Siedlungen im besetzten Westjordanland nicht mehr als völkerrechtswidrig ein. US-Außenminister Pompeo sagte, es habe den Nahost-Friedensprozess bisher nicht vorangebracht, die Siedlungen für illegal zu erklären. Deshalb habe man nach sorgfältiger Prüfung entschieden, sie nicht länger als grundsätzlich rechtswidrig zu betrachten. Die EU lehnt diesen Schritt ab. Die Außenbeauftragte Mogherini sagte, alle Siedlungsaktivitäten seien nach dem Völkerrecht illegal. 19.11.2019 09:45 Uhr 

## SPD-Spitze: Die Basis hat wieder das Wort
Berlin: In der SPD hat die Stichwahl um den Parteivorsitz begonnen. Saskia Esken und Norbert Walter-Borjans treten gegen Klara Geywitz und Olaf Scholz an. Juso-Chef Kühnert sagte auf NDR Info, das Rennen sei völlig offen. Er hoffe, dass die neue SPD-Spitze die Debatte über einen Verbleib in der Großen Koalition befrieden kann. Das Duo Esken/Walter-Borjans habe sein Schicksal nicht an die Regierungsbeteiligung gekoppelt, so Kühnert. Das sei gut und setze niemanden bei der Abstimmung unter Druck. Die SPD-Basis kann bis zum 29. November entscheiden, am 30. wird das Ergebnis bekanntgegeben. Ein Bundesparteitag Anfang Dezember soll das neue Führungsduo dann offiziell bestätigen. 19.11.2019 09:45 Uhr 

## Kleinkunstpreise gehen an Puffpaff und Alfons
Mainz: Der Kabarettist und Entertainer Sebastian Puffpaff bekommt den Deutschen Kleinkunstpreis 2020. Er erhält die Auszeichnung in der Sparte Kabarett. Das teilte das Theater "Das Unterhaus" in Mainz mit. In der Kategorie Kleinkunst wird der deutsch-französische Kabarettist Emmanuel Peterfalvi geehrt. Er wurde mit seiner Figur des TV-Reportres Alfons bekannt. Das Mainzer Unterhaus vergibt den Kleinkunstpreis seit 1972. Er ist mit insgesamt 25.000 Euro dotiert und wird in fünf Kategorien vergeben. Die Auszeichnung gilt als eine der renommiertesten dieser Art in Deutschland. 19.11.2019 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichte Wolken und Regen, später größere Auflockerungen mit Sonne, 6 bis 10 Grad. 19.11.2019 09:45 Uhr 
