# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2019:


## Gefangenenaustausch zwischen Moskau und Kiew
Moskau: Russland und die Ukraine haben nach übereinstimmenden Berichten mit einem Austausch von Gefangenen begonnen. Ein Flugzeug mit Inhaftieren verließ demnach den Moskauer Flughafen Wnukowo. Parallel dazu startete auch in Kiew eine russische Maschine mit Gefangenen. Unter den Häftlingen sollen auch die 24 ukrainischen Seeleute sein, die im November vor der Krim von der russischen Marine gefangen genommen worden waren. Kremlchef Putin hatte am Donnerstag den Austausch angekündigt. Er solle die Beziehungen beider Länder verbessern. 07.09.2019 12:45 Uhr 

## Kooperation bei Regenwald-Schutz vereinbart
Leticia: Sieben südamerikanische Länder wollen zum Schutz des Amazonas-Regenwaldes enger zusammenarbeiten. In einer Erklärung hochrangiger Vertreter der Staaten heißt es, dass künftig unter anderem Wetterdaten und Informationen über illegale Minen oder Abholzungen ausgetauscht würden. Der kolumbianische Präsident Duque sagte, ein intakter Regenwald sei entscheidend für das Überleben des Planeten. Der Schutz des Amazonasgebiets müsse unbedingt verbessert werden. Brasiliens Staatschef Bolsonaro hatte seine Teilnahme aus medizinischen Gründen abgesagt und war nur per Videoleitung zugeschaltet. Er warnte die anderen Amazonas-Staaten, die Hoheit über das Gebiet abzugeben. 07.09.2019 12:45 Uhr 

## Merkel: China muss mehr Verantwortung übernehmen
Wuhan:   China muss nach Ansicht von Bundeskanzlerin Merkel mehr internationale Verantwortung übernehmen. Vor Studenten in der chinesischen Stadt Wuhan nannte sie die Bereiche Klimaschutz, den globalen Handel und die Freiheit der Seewege. Die Volksrepublik habe als ständiges Mitglied im UN-Sicherheitsrat eine besondere Rolle. Zum Abschluss ihres China-Besuchs äußerte die Kanzlerin erneut die Hoffnung, dass die Konflikte in Hongkong friedlich gelöst werden. Alles andere wäre eine Katastrophe. 07.09.2019 12:45 Uhr 

## Söder will Klimaschutz als "Mitmachprojekt"
München: CSU-Chef Söder will den Klimaschutz als ein Mitmachprojekt gestalten. Söder sagte im Bayerischen Rundfunk, es dürfe kein Projekt sein nur für städtische Eliten. Mit Anreizen statt Verboten sollten auch Menschen mit niedrigeren Einkommen die Möglichkeit bekommen, Klimaschutz zu betreiben. Der CSU-Vorstand will heute zum Abschluss einer Klausurtagung ein Klimakonzept beschließen. Unter anderem will die Partei den Kauf energiesparender Kühlschränke, Waschmaschinen oder Trockner steuerlich fördern. 07.09.2019 12:45 Uhr 

## Greenpeace protestiert in Bremerhaven
Bremerhaven: Greenpeace-Aktivisten haben gegen die Umweltverschmutzung durch die Produktion großer und schwerer Autos protestiert. In Bremerhaven hängten sie an der Wand eines Schiffs mit geladenen Sportgeländewagen ein Banner mit dem Spruch "Klimakiller an Bord" auf. Mit der Aktion kritisiert Greenpeace Autohersteller, die schwere und PS-starke Geländelimousinen im Ausland bauen lassen und nach Deutschland verschiffen. Ein Sprecher sagte, diese Wagen seien durch ihr hohes Gewicht und die großen Motoren deutlich klimaschädlicher als andere Pkw. 07.09.2019 12:45 Uhr 

## Dankesfeier für Helfer in Lübtheen
Lübtheen: Rund zwei Monate nach den verheerenden Waldbränden in Mecklenburg-Vorpommern richtet der Landkreis Lugwigslust-Parchim heute ein Dankesfest für die Helfer aus. Eingeladen sind Einsatzkräfte von Feuerwehren, THW, DRK und Bundeswehr sowie Anwohner. Von der Landesregierung werden Ministerpräsidentin Schwesig, und die Minister für Inneres und Landwirtschaft, Caffier und Backhaus, erwartet. Die Einsatzkräfte waren von Ende Juni an fast zwei Wochen auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz bei Lübtheen gegen das Feuer im Einsatz. Aufgrund des Ausmaßes der Brände mussten mehrere Dörfer evakuiert werden. 07.09.2019 12:45 Uhr 

## Kurzwetter
Im Westen, Nordwesten sowie im Osten Sonne und Wolken im Wechsel, im Verlauf sind ein paar Schauer oder Gewitter möglich. Maximal 14 bis 21 Grad. 07.09.2019 12:45 Uhr 
