# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2019:


## Unterhaus billigt Brexit-Vertrag
London:	Das britische Unterhaus hat den Brexit-Vertrag von Premierminister Johnson in zweiter Lesung gebilligt. Die Abgeordneten stimmten mit großer Mehrheit für den entsprechenden Gesetzentwurf. Die Schlussabstimmung ist Anfang kommenden Jahres geplant. Austrittstermin ist der 31. Januar. Johnson warb in der Parlamentsdebatte für seinen Brexit-Kurs. Es gehe nun auch darum, die Spaltung des Landes zu überwinden und nach vorne zu schauen. Bei der jüngsten Parlamentswahl hatte der konservative Politiker eine deutliche Mehrheit eingefahren. Zuvor waren er  und seine Amtsvorgängerin May mehrfach damit gescheitert, im Parlament eine Mehrheit für den Brexit-Vertrag zu bekommen. 20.12.2019 16:15 Uhr 

## Bundesrat sagt Ja zu Klimapaket
Berlin: Der Bundesrat hat den Weg für günstigere Bahnfahrten und weitere Teile des überarbeiteten Klimapakets freigemacht. Damit sinkt von Januar an die Mehrwertsteuer auf Bahntickets im Fernverkehr von derzeit 19 auf sieben Prozent. Ebenfalls zum Jahreswechsel startet die steuerliche Förderung der energetischen Gebäudesanierung. Später tritt unter anderem eine höhere Pendlerpauschale für Entfernungen ab dem 21. Kilometer in Kraft. Der ausgehandelte höhere CO2-Einstiegspreis soll im kommenden Jahr folgen. Dazu ist noch ein neues Gesetzgebungsverfahren notwendig. Der Bundesrat hat auch Entlastungen für die Bezieher von Betriebsrenten gebilligt. Durch einen höheren Freibetrag müssen sie künftig deutlich weniger Krankenkassenbeiträge zahlen als bisher. 20.12.2019 16:15 Uhr 

## Neues Gesetz: Weniger Retouren auf den Müll
Berlin: Händler sollen künftig weniger Waren wegschmeißen dürfen. Die Bundesregierung plant ein neues Kreislaufwirtschaftsgesetz. Damit soll Online-Händlern und Warenhäusern vorgeschrieben werden, wann ein Produkt als Abfall deklariert werden kann. Laut Umweltministerium darf eine Ware nur noch vernichtet werden, wenn sie nicht mehr gebrauchsfähig ist. Der Gesetzentwurf muss aber noch ausformuliert werden und liegt mehreren Ministerien zur Bearbeitung vor. Zuletzt hatte es immer mehr Kritik an Warenvernichtungen gegeben - sowohl im Online-Handel als auch in Kaufhäusern. Konkrete Zahlen, wieviele Produkte weggeworfen werden, gibt es aber nicht. 20.12.2019 16:15 Uhr 

## Gefechte in Syrien: Tausende auf der Flucht
Damaskus: Nach heftigen Gefechten in der syrischen Provinz Idlib sind offenbar Tausende Menschen auf der Flucht. Besonders betroffen ist nach übereinstimmenden Berichten die Region um die Oppositionshochburg Maarat an Numan. Anwohner und Sanitäter berichten, Tausende Menschen hätten sich in Autos und zu Fuß in Richtung Norden gemacht; viele wollten zur türkischen Grenze. Nach Angaben der oppositionsnahen Beobachtungsstelle für Menschenrechte stand die Region in den vergangenen Tagen unter massivem Beschuss durch Regierungstruppen und die russische Luftwaffe. Hubschrauber sollen Fassbomben abgeworfen haben. In der Gegend sind islamistische Gruppen aktiv. 20.12.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.300 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones startet mit 28.480 Punkten in den Handel; plus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 84. 20.12.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend breitet sich Regen nordwärts aus, Temperaturen 7 bis 15 Grad. Morgen weitgehend trocken, in Vorpommern etwas Niederschlag, 7 bis 10 Grad. 20.12.2019 16:15 Uhr 
