# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2019:


## Tankerangriffe: UN-Sicherheitsrat verzichtet auf Maßnahmen
New York: Die USA haben dem Sicherheitsrat der Vereinten Nationen offensichtlich keine Belege für die Verantwortung Irans für die Angriffe auf Öltanker im Golf von Oman vorgelegt. Der kuwaitische UN-Botschafter al-Otaibi sagte nach einem Treffen des Gremiums, es sei nicht über Beweise diskutiert worden. Auch habe der Sicherheitsrat zunächst keine Maßnahmen angesichts der steigenden Spannungen in der Region beschlossen. US-Außenminister Pompeo hatte zuvor Iran beschuldigt, hinter den Angriffen auf zwei Tanker zu stecken und sich dabei auf Geheimdienstinformationen berufen. 14.06.2019 01:00 Uhr 

## Einigung: Schärfere Regeln für das Düngen
Berlin:	Die Düngeregeln für die deutschen Bauern sollen nochmals verschärft werden, um das Grundwasser zu schützen. Die Bundesregierung einigte sich auf Vorschläge, die nun nach Brüssel gemeldet werden sollen. Geplant ist unter anderem, den Einsatz von Dünger in Gebieten mit besonders hohen Nitratwerten zu reduzieren - und zwar um durchschnittlich 20 Prozent. Außerdem sollen Sperrzeiten verlängert und die Abstände zu Gewässern beim Düngen vergrößert werden. Die schärferen Regeln sind notwendig, um EU-Vorgaben einzuhalten und hohe Strafzahlungen für Deutschland zu vermeiden. 14.06.2019 01:00 Uhr 

## Klausur der Fraktionsspitzen von Union und SPD
Berlin:	Union und SPD haben auf einer Klausur der Fraktionsspitzen ihren Einigungswillen betont. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte, die Regierungsparteien wollten ein deutliches und klares Zeichen der Stabilität senden. Der kommissarische Fraktionsvorsitzende der SPD, Mützenich, betonte, der Koalitionsvertrag halte noch eine Menge guter Dinge bereit. Sein Unions-Kollege Brinkhaus bezeichnete die Regierung als arbeitsfähig. Die Fraktionsspitzen beenden heute ihre zweitägige Klausur. Sie wollen über Wirtschaftsfragen, den Mobilfunkausbau und das Thema Pflege sprechen. 14.06.2019 01:00 Uhr 

## Trump muss Präsidentensprecherin austauschen
Washington:	Die Sprecherin von US-Präsident Trump, Sanders, verläßt Ende des Monats das Weiße Haus. Wie Trump auf Twitter mitteilte, kehrt sie in ihren Heimatstaat Arkansas zurück. Der Präsident würdigte Sanders als herausragende Mitarbeiterin. Er hoffe, dass sie eines Tages Gouverneurin von Arkansas werde. 14.06.2019 01:00 Uhr 

## DFB-Frauen stehen im WM-Achtelfinale
Zum Sport: Die deutsche Frauen-Fußball-Nationalmannschaft steht bei der Weltmeisterschaft in Frankreich im Achtelfinale. Dank eines 1:0 Sieges von China über Südafrika hat das Team von Bundestrainerin Voss-Tecklenburg bereits vor dem letzten Spieltag mindestens Rang zwei in der Gruppe B sicher. 14.06.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Südosthälfte meist heiter und trocken. In der Nordwesthälfte mal Sonne, mal Wolken und ein paar Schauer oder Gewitter, dazu 20 bis 33 Grad.) In der Nordwesthälfte wechselnd bewölkt und zeitweise Schauer oder kurze Gewitter. Nach Südosten hin meist gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte 16 bis 6 Grad. Tagsüber in der Südosthälfte oft nur leicht bewölkt. Im Nordwesten neben Sonnenschein auch Durchzug dichter Wolken und dabei Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 24 bis 33. Am Sonnabend im Nordwesten wechselhaft mit teils kräftigen Schauern und Gewittern. Nach Südosten hin zunächst viel Sonne, später auch örtlich Gewitter, 18 bis 35 Grad. 14.06.2019 01:00 Uhr 
