# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2019:


## Gesetz für bessere Versorgung von Patienten
Berlin: Der Bundestag hat für ein Gesetz gestimmt, mit dem die Versorgung der Patienten verbessert werden soll. Es sieht vor, dass Patienten schneller einen Termin beim Arzt bekommen. Dazu werden Service-Stellen errichtet, die rund um die Uhr erreichbar sind. Außerdem soll die Zahl der wöchentlichen Sprechstunden steigen. Dafür erhalten die Ärzte eine zusätzliche Vergütung. Die Vorstandsvorsitzende der Ersatzkassen, Elsner, begrüßte auf NDR Info das Gesetz. Es könne gute Impulse für schnellere Arzttermine setzen. Auch die Mehrkosten von etwa 1,2 Milliarden Euro pro Jahr seien für die Kassen dauerhaft finanzierbar, wenn die Regeln entsprechend umgesetzt werden. In Kraft treten soll das Gesetz voraussichtlich im Mai. 14.03.2019 14:45 Uhr 

## Pflegerat fordert grundlegende Reformen
Berlin: Der Präsident des Deutschen Pflegerates, Wagner, fordert weitere grundlegende Reformen in der Pflege. Die Pflege sei über ein Jahrzehnt vernachlässigt worden, sagte Wagner zum Auftakt des Deutschen Pflegetags. Derzeit würden nur die größten Löcher geflickt. Was aber fehle, sei eine langfristige Vision für 2030. Entschieden werden müsse, was sich Deutschland angesichts des wachsenden Anteils alter, vielfach-erkrankter und pflegebedürftiger Menschen leisten wolle und müsse, so Wagner. Dazu gehörten die Finanzierung der Pflege und von professionellem Fachpersonal. Wagner forderte zudem einen Flächentarifvertrag. 14.03.2019 14:45 Uhr 

## Gorch Fock-Sanierung kann wohl weitergehen
Berlin: Die Sanierung der Gorch Fock kann voraussichtlich Anfang kommender Woche weitergehen. Verteidigungsministerin von der Leyen will den geltenden Zahlungsstopp für die Sanierung des maroden Schiffes aufheben. Die CDU-Politikerin hatte zuvor mit der neuen Führung der Elsflether Werft gesprochen. Das Unternehmen befindet sich seit Ende Februar in Insolvenz. Grund ist mutmaßlich veruntreutes Geld in Millionenhöhe. Die Wiederherstellung der Gorch Fock sollte ursprünglich 10 Millionen Euro kosten - mittlerweile sind 135 Millionen dafür veranschlagt. Verantwortlich für die Steigerung ist der schlechte Zustand des Dreimasters, der so nicht dokumentiert worden war. 14.03.2019 14:45 Uhr 

## Flugausfälle wegen Warnstreik
Hamburg: Ein Warnstreik des Bodenpersonals am Flughafen der Hansestadt hat zu zahlreichen Flugausfällen geführt. Bis zum frühen Nachmittag wurden fast 50 Flüge gestrichen. Dadurch seien bereits tausende Passagiere betroffen, sagte eine Flughafen-Sprecherin. Ein Ausstand mitten in der Ferienzeit sei unverantwortlich. Die Gewerkschaft Verdi treffe damit vor allem Familien. Der Warnstreik soll noch bis Betriebsschluss um Mitternacht fortgesetzt werden. Verdi fordert für die etwa 1.000 Beschäftigten acht bis zwölf Prozent mehr Geld. Die Arbeitgeberseite bietet nach eigenen Angaben eine Lohnerhöhung von sieben Prozent an. Die Verhandlungen sollen in der kommenden Woche weitergehen. 14.03.2019 14:45 Uhr 

## Aufklärungskampagne über falsche Polizisten
Hannover:	Das Landeskriminalamt Niedersachsen hat eine Informationskampagne über Betrüger, die sich als Polizisten ausgeben, gestartet. Die Beamten veröffentlichten Tipps zur Vorbeugung. Sie weisen etwa darauf hin, dass die Polizei selbst nie von der Nummer 110 aus anruft. Die Betrüger haben es besonders auf ältere Menschen abgesehen. Sie geben sich in Telefonaten als Polizist aus und versuchen, mit erfundenen Geschichten an das Geld der Senioren zu kommen. Dabei behaupten sie oft, Hab und Gut seien durch Verbrecher bedroht. Die Zahl solcher Anrufe ist stark gestiegen. In Niedersachsen registrierte die Polizei im vergangenen Jahr tausende Betrugsfälle. Dabei erbeuteten die Täter fast fünf Millionen Euro. 14.03.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise ergiebiger Regen, Temperaturen von 6 bis 9 Grad. Stellenweise Sturmböen. Morgen anfangs trocken, in Vorpommern abends Schnee oder Schneeregen. Höchstwerte um 9  Grad. 14.03.2019 14:45 Uhr 
