# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2019:


## CDU will auf Parteitag über Kurs beraten
Leipzig:	Die CDU will auf ihrem heute beginnenden Parteitag über den Kurs für die kommenden Jahre beraten. Aus Sicht des ehemaligen Unions-Fraktionschefs Merz sollte dabei auch über die schlechten Wahlergebnisse gesprochen werden. Wie er der "Bild" sagte, geht es ihm dabei unter anderem darum, wie die CDU ihr volles Potenzial wieder ausschöpfen kann. Parteichefin Kramp-Karrenbauer zeigte sich offen für Diskussionen. In den ARD-Tagesthemen sagte sie, der Parteitag müsse dafür Raum geben. Debatten wird es voraussichtlich auch rund um die Frage einer möglichen Urwahl der Kanzlerkandidatur geben. Die Junge Union will an ihrem Antrag dazu festhalten. Der Vorsitzende Kuban betonte auf NDR Info, zunächst müsse das Verfahren festgelegt werden. 22.11.2019 09:45 Uhr 

## NPD klagt gegen Demo-Verbot in Hannover
Hannover: Nach dem Verbot ihrer für morgen geplanten Demonstration gegen kritische Journalisten geht die NPD juristisch gegen die Entscheidung vor. Wie das Verwaltungsgericht Hannover bestätigte, legte die rechtsextreme Partei Klage und Eilantrag gegen das Verbot ein. Die zuständige Kammer werde im Laufe des Tages darüber befinden. Die Behörden in der niedersächsischen Landeshauptstadt hatten die Demonstration der NPD verboten, weil sie ein aggressives und illegales Auftreten von Versammlungsteilnehmern befürchten. Das Innenministerium verwies auf entsprechende Erkenntnisse aus Online-Netzwerken. Mehrere Gegendemonstrationen sollen wie geplant stattfinden. 22.11.2019 09:45 Uhr 

## WHO-Studie: Jugendliche bewegen sich zu wenig
Genf: Die große Mehrheit der Jugendlichen weltweit bewegt sich zu wenig. Das geht aus einer Untersuchung der Weltgesundheitsorganisation WHO hervor. Danach betrifft der Bewegungsmangel mehr als 80 Prozent der 11- bis 17-Jährigen. Sie kommen nicht auf die empfohlene eine Stunde körperliche Aktivität pro Tag, wie etwa Fahrradfahren oder Fußballspielen. Bei den Mädchen liegt der Wert sogar bei 85 Prozent. Die Organisation warnt, die Jugendlichen würden ihre Gesundheit und ihr Wohlbefinden gefährden. Für die Studie der WHO liegen Daten aus fast 150 Ländern aus dem Zeitraum zwischen 2001 und 2016 vor. 22.11.2019 09:45 Uhr 

## Schleswig-Holstein will E-Mobilität mehr fördern
Kiel:		Schleswig-Holsteins Umweltminister Albrecht will den Ausbau der Elektromobilität in seinem Bundesland beschleunigen. Im Rahmen eines Förderprogramms sollen dazu ab dem kommenden Jahr 22 Millionen Euro bereitstehen. Damit soll etwa der Bau von Ladestationen und die Umstellung auf E-Busse unterstützt werden. Allerdings muss die EU den Förderrichtlinien noch zustimmen. 22.11.2019 09:45 Uhr 

## Hannovers neuer OB Onay tritt Dienst an
Hannover: Der neue grüne Oberbürgermeister der Stadt, Onay, hat heute seinen ersten Arbeitstag. Am Mittag erhält er die Amtskette. Die offizielle Vereidigung findet kommende Woche Donnerstag statt. Der türkischstämmige Onay ist bundesweit der erste Oberbürgermeister mit Migrationshintergrund in einer Landeshauptstadt. Der 38-Jährige hatte sich in einer Stichwahl gegen den CDU-Kandidaten Scholz durchgesetzt. Vorher hatten den Posten mehr als 70 Jahre lang SPD-Politiker inne. Hintergrund der vorzeitigen Neuwahl war die Untreue-Affäre um den bisherigen Oberbürgermeister Schostok. 22.11.2019 09:45 Uhr 

## Bambi für Film "Das perfekte Geheimnis"
Baden-Baden: Die Tragikomödie "Das perfekte Geheimnis" ist mit dem Medienpreis Bambi ausgezeichnet worden. Der Film mit Florian David Fitz, Jessica Schwarz, Elyas M"Barek und Jella Haase bekam die Auszeichnung in der Kategorie bester nationaler Film. Als beste Schauspieler wurden Luise Heyer und Bjarne Mädel geehrt. In der Kategorie Schauspiel international nahm Hollywood-Star Naomi Watts einen Bambi entgegen. Sarah Connor erhielt einen Preis als beste nationale Musik-Künstlerin. Der frühere Wetten-dass-Moderator Frank Elstner wurde für sein Lebenswerk ausgezeichnet. 22.11.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben dichten Wolken, anfangs auch Nebelfelder vor allem im Westen auch Auflockerungen mit etwas Sonne, gebietsweise jedoch Regen möglich. Maximal 5 bis 10 Grad. 22.11.2019 09:45 Uhr 
