# NDR Info Nachrichten vom 30.01.2019:


## Bericht: VW-Selbstanzeige wegen Porsche 911
Wolfsburg: 	Volkswagen hat offenbar Selbstanzeige beim Kraftfahrtbundesamt erstattet. Nach Informationen von "Spiegel Online" sollen die Verbrauchswerte des Sportwagen-Modells Porsche 911 fehlerhaft sein. Die Autos der Baujahre 2016 und 2017 verbrauchen demnach mehr Treibstoff und stoßen deshalb auch mehr Kohlendioxid aus als angegeben. Das VW-Tochterunternehmen Porsche bestätigte, dass es um Abweichungen bei den Luftwiderstandswerten geht, die bei Tests auf dem Prüfstand zugrundegelegt werden. Der Sachverhalt werde derzeit noch untersucht, hieß es. Sollten die tatsächlichen Verbrauchswerte zu weit von den angegebenen abweichen, drohen Schadenersatz- und Steuernachforderungen sowie unter Umständen auch Geldstrafen. 31.01.2019 23:00 Uhr 

## Venezuela: EU setzt auf Verhandlungen
Bukarest: Die Europäische Union setzt in der Venezuela-Krise auf Verhandlungen. Nach Angaben der EU-Außenbeauftragten Mogherini beschloss der Ministerrat der Mitgliedsstaaten, zunächst über eine Kontaktgruppe 90 Tage lang nach Lösungen zu suchen. Der Gruppe sollen unter anderem Deutschland, Frankreich und Italien angehören, aber auch Ecuador und Bolivien. Eine Anerkennung des selbsternannten venezolanischen Übergangspräsidenten Guaidó wird es demnach vorerst nicht im Namen der gesamten EU geben. Dies sei Vorrecht der einzelnen Mitgliedsstaaten, erklärte Mogherini. Das Europaparlament hatte dagegen zuvor mit großer Mehrheit entschieden, Guaidó anzuerkennen. 31.01.2019 23:00 Uhr 

## Missbrauch: Mögliche Versäumnisse der Polizei
Detmold: Im Fall des massenhaften sexuellen Missbrauchs von Kindern auf einem Campingplatz in Nordrhein-Westfalen ermittelt die Staatsanwaltschaft jetzt auch gegen die Polizei. Zur Begründung sagte der zuständige Oberstaatsanwalt, bereits 2016 habe es mehrfach Hinweise zum möglichen Missbrauch eines Pflegekindes durch den Hauptbeschuldigten gegeben. Die Polizei des Kreises Lippe habe die Hinweise an das Jugendamt weitergeleitet, selbst aber keine Ermittlungen aufgenommen. Auf dem Campingplatz in Lügde waren über mehr als zehn Jahre mindestens 23 Kinder missbraucht und gefilmt worden. Drei Tatverdächtige sitzen in Untersuchungshaft. 31.01.2019 23:00 Uhr 

## A380-Produktion wohl wieder auf der Kippe
Toulouse: 	Die Zukunft des weltgrößten Passagierjets Airbus A380 steht ein Jahr nach der vorläufigen Rettung möglicherweise wieder in Frage. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Bloomberg will die Fluggesellschaft Emirates ihre jüngste Bestellung über 20 Maschinen ganz oder teilweise auf das kleinere Langstrecken-Modell A350 umschreiben. Emirates ist die größte Abnehmerin des A380. Airbus bestätigte Gespräche mit der Fluglinie über den Auftrag, wollte aber keine Details nennen. Anfang 2018 hatte der damalige Airbus-Verkaufschef Leahy gewarnt, dass die Produktion des Modells ohne eine größere Neubestellung über kurz oder lang eingestellt werden müsse. Wenig später ging die Bestellung von Emirates ein. 31.01.2019 23:00 Uhr 

## Bombenfund: Evakuierungen in Lingen
Lingen: 	Nach dem Fund einer Fünf-Zentner-Bombe aus dem Zweiten Weltkrieg sind große Teile der Stadt im Emsland evakuiert worden. Etwa 8.800 Menschen mussten ihre Wohnungen verlassen. Der Blindgänger war bei Bauvoruntersuchungen im Bereich des Alten Hafens gefunden worden. Die Entschärfung der Bombe gestaltet sich offenbar komplizierter als angenommen. Sie sei entgegen der ersten Annahme nicht ohne größeres Risiko möglich, teilte die Polizei am Abend mit. Auch ein Abtransport wäre zu gefährlich. Deshalb solle der Blindgänger noch im Laufe des Abends kontrolliert gesprengt werden. 31.01.2019 23:00 Uhr 

## Deutsche Fernsehpreise verliehen
Düsseldorf: Am Abend sind die diesjährigen Deutschen Fernsehpreise verliehen worden. Eine Jury zeichnete damit herausragende Fernsehproduktionen in 25 Kategorien aus. Unter anderem wurde die NDR-Produktion "Inas Nacht" mit Moderatorin und Sängerin Ina Müller als «Beste Unterhaltung Late Night» geehrt. Als beste Comedy bekam Maren Kroymann die Auszeichnung für die nach ihr benannte ARD-Sendung, Der Deutsche Fernsehpreis wird seit 1999 von ARD, ZDF, RTL und SAT.1 vergeben. 31.01.2019 23:00 Uhr 

## Fußball: Union Berlin schlägt Köln
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat Union Berlin gegen den 1.FC Köln mit 2:0 gewonnen. In der Tabelle bleibt Köln Zweiter, die Berliner schieben sich auf Rang drei vor. 31.01.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist verbreitet trocken, zum Morgen hin von der Grafschaft Bentheim bis ins Leinebergland Schnee, Tiefstwerte von 0 Grad auf Rügen bis minus 5 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen viele Wolken und zeitweise Schnee oder Schneeregen, im Osten weitgehend trocken, maximal 1 Grad auf dem Darß bis 5 Grad im Harz. Am Sonnabend zeitweise Schneeregen oder Schnee bei 1 bis 4 Grad. 31.01.2019 23:00 Uhr 
