# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2019:


## Klimaschutz bestimmt Grünen-Parteitag
Bielefeld: 	Die Grünen beeenden heute ihren Bundesparteitag. Ein Schwerpunkt ist das Thema Klimaschutz. In einem Leitantrag fordert der Bundesvorstand unter anderem einen Einstiegspreis von 40 Euro pro Tonne CO2 und damit deutlich mehr als die Regierung. Die Große Koalition will mit zehn Euro starten. Um die Bürger gleichzeitig zu entlasten, schlagen die Grünen ein sogenanntes "Energiegeld" von 100 Euro jährlich vor. Die wiedergewählte Vorsitzende Baerbock wird zu den Delegierten sprechen und die klimapolitischen Vorstellungen darlegen. 17.11.2019 04:00 Uhr 

## AKK will am Koalitionsvertrag festhalten
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer will am Koalitionsvertrag mit der SPD festhalten. In der "Welt am Sonntag" lehnte sie es ab, die Vereinbarung zu überarbeiten. Der Koalitionsvertrag gelte und werde nicht neu verhandelt. Kramp-Karrenbauer wandte sich damit gegen einen Vorschlag des Vorsitzenden der Mittelstands- und Wirtschaftsunion, Linnemann. Er hatte sich dafür ausgesprochen, den Vertrag mit den Sozialdemokraten unmittelbar nach den anstehenden Parteitagen zu überarbeiten. 17.11.2019 04:00 Uhr 

## Scholz kritisiert Walter-Borjans
Berlin:  		Bundesfinanzminister Scholz hat seinen Rivalen um den SPD-Vorsitz, Walter-Borjans, kritisiert. Hintergrund ist dessen Äußerung zu einem Verzicht auf einen sozialdemokratischen Kanzlerkandidaten. Scholz sagte dem "Tagesspiegel", wer das tue, mache die SPD klein - und das habe sie nicht verdient. Mit dem richtigen Kandidaten könne die Partei bei einer Bundestagswahl schnell zehn Prozentpunkte mehr gewinnen. Walter-Borjans hatte gesagt, er sehe die SPD im Moment nicht in der Position, einen Kanzlerkandidaten aufzustellen. 17.11.2019 04:00 Uhr 

## Venedig erwartet neue Flutwelle
Venedig: Die Stadt in Norditalien bereitet sich auf eine neue Flutwelle vor. Die Behörden riefen für heute die höchste Alarmstufe aus. Sie befürchten, dass heftiger Wind noch mehr Wasser in die ohnehin schon überschwemmte Stadt treibt. Am Dienstag hatte die höchste Flut seit 50 Jahren große Schäden in Venedig angerichtet. 17.11.2019 04:00 Uhr 

## Löw-Team für EM 2020 qualifiziert
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat sich vorzeitig für die Europameisterschaft im nächsten Jahr qualifiziert. Die DFB-Auswahl gewann gegen Weißrussland mit 4:0 und kann nicht mehr von einem der ersten beiden Plätze in der Gruppe C verdrängt werden. Der Hamburger Tennisprofi Alexander Zverev verpasste den Einzug ins Endspiel bei den ATP Finals in London. Zverev unterlag dem Österreicher Dominic Thiem in zwei Sätzen. 17.11.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Südosten sowie zu den Küsten Regen. Im Nordwesten Glätte durch gefrierende Nässe. Plus 7 Grad auf Sylt, plus 2 grad an der Donau und bis minus 4 Grad in der Lüneburger Heide. Am Tage von Südosten her sich ausbreitende Regenfälle, im oberen Bergland teils Schnee, im Nordwesten nach Nebel länger freundlich bei 2 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Westen und Osten zeitweise Regen, im Südosten freundlicher, 2 bis 12 Grad. 17.11.2019 04:00 Uhr 
