# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2019:


## LKA-Panne: Pistorius sieht Einzelversagen
Hannover: 	Die Sicherheitspanne beim niedersächsischen Landeskriminalamt hängt aus Sicht von Innenminister Pistorius nicht mit einem organisatorischen Versagen zusammen. Der Diebstahl sensibler Akten sei vielmehr auf das individuelle Fehlverhalten eines LKA-Beamten zurückzuführen, sagte Pistorius vor dem Innenausschuss des Landtags in Hannover. LKA-Landeschef de Vries erklärte, der Beamte habe gegen die Vorschriften in seinem Aufgabenbereich verstoßen. Er habe Anfang Mai in seinem Privatauto eine Aktentasche mit Dokumenten zu V-Leuten liegengelassen, als er vor einer Kinderklinik parkte. Dort war die Tasche gestohlen und wenige Tage später mit den Papieren an einem Teich gefunden worden. Gegen den Beamten soll jetzt ein Disziplinarverfahren eingeleitet werden. 12.07.2019 14:15 Uhr 

## Wirtschaftsweise legen Gutachten zur CO2-Steuer vor
Berlin: Die sogenannten Wirtschaftsweisen haben der Bundesregierung empfohlen, den Ausstoß von Kohlendioxid beim Heizen und im Verkehr teurer zu machen. Dabei halten sie sowohl einen erweiterten Emissionshandel als auch eine CO2-Steuer für möglich. Das geht aus einem Gutachten hervor, das der Sachverständigenrat am Vormittag Bundeskanzlerin Merkel übergab. Die erzielten Einnahmen sollten in jedem Fall an die Bürger zurückgegeben werden, entweder pauschal oder durch eine Senkung der Stromsteuer. Merkel kündigte an, das Klimakabinett der Regierung werde in der kommenden Woche ausführlich über alle Vorschläge und Gutachten beraten und dann bis Ende September eine Entscheidung treffen. 12.07.2019 14:15 Uhr 

## U-Auschuss zum Fall Lügde nimmt Arbeit auf
Düsseldorf: Der Missbrauchsfall von Lügde wird nun auch politisch aufgearbeitet. Im nordrhein-westfälischen Landtag ist dazu am Vormittag erstmals ein parlamentarischer Untersuchungsausschuss zusammengekommen. Das Gremium soll unter anderem ein mögliches Fehlverhalten der mit dem Fall befassten Behörden aufklären und  Ermittlungspannen unter die Lupe nehmen. Auf einem Campingplatz in Lügde an der Landesgrenze zu Niedersachsen sollen über viele Jahre hinweg zahlreiche Kinder und Jugendliche sexuell missbraucht worden sein. Zwei Männer sind in mehreren Hundert Fällen angeklagt. Polizei und Jugendämter stehen in der Kritik, weil sie Hinweisen auf den Hauptverdächtigen nicht nachgegangen sein sollen. 12.07.2019 14:15 Uhr 

## China verhängt Sanktionen gegen US-Firmen
Peking:	China verhängt Sanktionen gegen jene US-Firmen, die an dem jüngsten Waffengeschäft mit Taiwan beteiligt sind. Das gab der Sprecher des Außenministeriums bekannt. Die Rüstungsvereinbarung verstoße gegen Grundregeln des internationalen Rechts und untergrabe die chinesische Souveränität. Wie die Strafmaßnahmen konkret aussehen werden, teilte der Sprecher nicht mit. Die USA wollen Taiwan Kampfpanzer und Luftabwehrraketen liefern. China sieht Taiwan als abtrünnige Provinz an und nicht als eigenständigen Staat. 12.07.2019 14:15 Uhr 

## Neues Zugangsgebäude für Berliner Museumsinsel
Berlin: In der Hauptstadt ist das neue zentrale Zugangsgebäude für die Museumsinsel feierlich eröffnet worden. Bundeskanzlerin Merkel sagte auf dem Festakt, mit der James-Simon-Galerie habe die Museumsinsel ein neues Bauwerk erhalten, das sich architektonisch auf Augenhöhe mit den historischen Gebäuden befinde. Die 134 Millionen Euro teure Galerie von Stararchitekt David Chipperfield dient künftig als zentraler Empfang und Servicestation des Ensembles aus Pergamonmuseum, Alter Nationalgalerie, Bode Museum, Altem Museum und Neuem Museum. Benannt ist die Galerie nach dem Unternehmer und Kunstsammler James Simon. Dessen Schenkungen Anfang des 20. Jahrhunderts verdanken die Berliner Museen etwa 10.000 Objekte, darunter auch die berühmte Büste der Nofretete. 12.07.2019 14:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steht aktuell bei 12.333 Punkten und bleibt damit nahezu unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 12 49. 12.07.2019 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag wechselhaft mit Schauern und Gewittern, in Teilen Vorpommerns freundlicher, dazu 18 bis 23 Grad. 12.07.2019 14:15 Uhr 
