# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2019:


## China feiert sich und in Hongkong gibt es Proteste
Peking:         Die Volksrepublik China hat ihren 70. Gründungstag gefeiert. Bei einer großen Militärparade zogen 15.000 Soldaten über den Platz des Himmlischen Friedens. Gezeigt wurden außerdem hunderte Flugzeuge und Waffensysteme. Es war die größte Militärparade in der Geschichte der Volksrepublik. Präsident Xi sagte, niemand könne das chinesische Volk auf seinem Weg nach vorne stoppen. Parallel zu den Feierlichkeiten in Peking haben in Hongkong trotz eines Verbots Zehntausende Menschen demonstriert. Ein Protestmarsch zog durch das Zentrum der Sonderverwaltungszone. Im Anschluss kam es erneut zu Zusammenstößen mit der Polizei. Ein Demonstrant wurde durch einen Schuss verletzt. 01.10.2019 17:45 Uhr 

## Neues Bewertungssystem für Pflegeheime
Berlin:	Das neue Bewertungssystem für Pflegeheime ist gestartet. Dadurch soll die Suche nach einer geeigneten Einrichtung erleichtert werden. Die neuen Beurteilungen enthalten detailliertere Informationen als die bisherigen. Weiterhin werden Experten des Medizinischen Dienstes der Krankenversicherung die Pflegeheime kontrollieren. Daneben erheben die Heime halbjährig auch selbst Qualitätsdaten beispielsweise wie mobil die Bewohner sind oder wie häufig Druckgeschwüre auftreten. Diese Daten werden von einer Auswertungsstelle überprüft. Bis Ende kommenden Jahres sollen alle Heime bewertet sein, die ersten Ergebnisse werden bereits Anfang 2020 auf den Seiten der Kranken- und Pflegekassen veröffentlicht. 01.10.2019 17:45 Uhr 

## EuGH-Urteil zu Internet-Cookies
Luxemburg: Internetnutzer müssen dem Setzen sogenannter Cookies aktiv zustimmen. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Eine voreingestellte Zustimmung zum Speichern der Daten auf dem Rechner sei unzulässig, urteilten die Luxemburger Richter. Sie gaben damit der Klage des Verbraucherzentrale Bundesverbandes gegen den Anbieter eines Online-Gewinnspiels statt. Dort gab es ein Cookie-Zustimmungskästchen, in dem bereits ein Haken gesetzt war. Nutzer mussten also den Haken entfernen, um nicht zuzustimmen. Durch Cookies werden Informationen über das Surfverhalten der Nutzer auf deren Rechner gespeichert. Sie können aber auch zur Werbung genutzt werden. 01.10.2019 17:45 Uhr 

## Thomas Cook: keine volle Erstattung für Kunden
Frankfurt am Main:      Kunden der deutschen Tochter des insolventen Reiseveranstalters Thomas Cook können nicht mit einer vollen Erstattung bereits geleisteter Zahlungen rechnen. Ein Sprecher der Zurich Versicherung teilte mit, die für Erstattungen zur Verfügung stehende Summe reiche voraussichtlich nicht aus. Die Versicherung steht für Reisen mit der deutschen Thomas Cook mit einer Gesamtsumme von 110 Millionen Euro ein. Der Reiseveranstalter hatte alle Reisen bis zum 31. Oktober abgesagt, auch wenn sie schon teilweise oder ganz bezahlt waren. Zur Zahl der betroffenen Kunden machte Thomas Cook keine Angaben. 01.10.2019 17:45 Uhr 

## EU-Pläne: Geräte reparieren statt wegwerfen
Brüssel:     Haushaltsgeräte sollen künftig leichter zu reparieren sein. Wie die EU-Kommission heute mitteilte, soll es für Hersteller von Kühlschränken, Waschmaschinen oder Geschirrspülern vom Jahr 2021 an neue Regeln geben. Dadurch wolle man verhindern, dass diese Geräte zu früh weggeworfen werden. Ersatzteile müssen demnach mindestens sieben bis zehn Jahre nach Verkauf eines Geräts verfügbar und innerhalb von 15 Tagen lieferbar sein. Das soll auch für Fernsehapparate, andere Bildschirme und Elektromotoren gelten. Ziel sei ein besserer Umwelt- und Klimaschutz, so die Kommission. 01.10.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend ostwärts abziehender Regen,  vereinzelt Auflockerungen, noch ein paar Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 10 bis 18 Grad. 01.10.2019 17:45 Uhr 
