# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2019:


## Schalke: Tönnies lässt Amt drei Monate ruhen
Gelsenkirchen: Der Aufsichtsratsvorsitzende von Schalke 04, Tönnies, lässt sein Amt nach seinen als rassistisch kritisierten Äußerungen für drei Monate ruhen. Das gab der Fußball-Bundesligist nach einer mehrstündigen Sitzung des Ehrenrats bekannt. Das fünfköpfige Gremium hält demnach den erhobenen Vorwurf des Rassismus für unbegründet. Vorzuwerfen sei Tönnies allerdings, gegen das in der Vereinssatzung und im Leitbild verankerte Diskriminierungsverbot verstoßen zu haben. Dies habe er eingeräumt und ein weiteres Mal sein Bedauern zum Ausdruck gebracht, teilte der Verein weiter mit. Der Schalker Aufsichtsratsvorsitzende hatte sich vergangene Woche in einem Vortrag abfällig über Afrikaner geäußert. 07.08.2019 00:00 Uhr 

## WM 2006: Das "Sommermärchen" kommt vor Gericht
Bern: In der Affäre um die Fußball-WM 2006 in Deutschland hat die Schweizer Bundesanwaltschaft Anklage gegen frühere hochrangige DFB-Funktionäre erhoben. Sie wirft dem ehemaligen Präsidenten Zwanziger und Ex-Generalsekretär Schmidt sowie dem früheren Generalsekretär des Fußball-Weltverbandes Fifa, Linsi, Betrug in Mittäterschaft vor. Ex-DFB-Präsident Niersbach soll sich wegen Beihilfe vor Gericht verantworten. Dabei geht es um nicht geklärte Zahlungen von umgerechnet 6,7 Millionen Euro aus den Jahren 2002 und 2005. Zwanziger und Niersbach kritisierten die Schweizer Anklagebehörde und bezeichneten die Vorwürfe als "Unsinn" und "haltlos". 07.08.2019 00:00 Uhr 

## Breite Kritik an Linnemanns Grundschul-Vorschlag
Hamburg: Politiker aus verschiedenen Parteien kritisieren den stellvertretenden Unions-Fraktionschef Linnemann für seinen Vorschlag, Kinder mit mangelnden Deutschkenntnissen später einzuschulen. Hamburgs Bildungsssenator Rabe nannte die Forderung furchtbar. Der SPD-Politiker sagte auf NDR Info, wo sollten Kinder Deutsch lernen, wenn nicht in der Schule. Rabes niedersächsischer Kollege Tonne äußerte sich ähnlich. Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien von der CDU sagte, Linnemanns Vorschlag sei populistischer Unfug. Kritik kam auch von Grünen und Linken. Der Unionsfraktionsvize hatte dafür geworben, die Einschulung von Kindern mit sehr schlechten Deutsch-Kenntnissen zurückzustellen. Sie sollten stattdessen verpflichtend die Vorschule besuchen. Zustimmung erhielt Linnemann vom Deutschen Philologenverband. 07.08.2019 00:00 Uhr 

## Trump reist nach El Paso
Washington:   US-Präsident Trump besucht heute die texanische Stadt El Paso, in der ein Mann am Wochenende 22 Menschen erschossen hatte. Trump will dort sein Mitgefühl und seine Unterstützung ausdrücken für die Betroffenen der Attacke. Die Polizei hatte den 21-jährigen Angreifer am Sonnabend festgenommen. Die Ermittler vermuten ein rassistisches Motiv. Mehrere Politiker aus El Paso wandten sich gegen den Besuch des Präsidenten. Sie werfen ihm vor, er schüre mit seiner Rhetorik Hass und Gewalt. Trump will auch nach Dayton in Ohio reisen. Dort hatte am Wochenende ein 24-Jähriger neun Menschen getötet. Das Tatmotiv ist noch unklar. 07.08.2019 00:00 Uhr 

## Deutscher bei Einreise in die Türkei festgenommen
Hamburg: Ein deutscher Staatsbürger ist bei seiner Einreise in die Türkei festgenommen worden. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wird dem aus Hessen stammenden Mann Terror-Propaganda vorgeworfen. Er soll auf seinem Facebook-Konto ein Bild des inhaftierten PKK-Führers Öcalan zeigen. Ein türkischer Richter ordnete Untersuchungshaft wegen Fluchtgefahr an. Der Beschuldigte bestreitet, dass ihm das Facebook-Konto gehört. Er wurde in der Türkei geboren, besitzt aber seit 2012 ausschließlich die deutsche Staatsbürgerschaft. Das Auswärtige Amt bemüht sich dem Bericht zufolge um die Freilassung des Mannes. 07.08.2019 00:00 Uhr 

## Erneut anonyme Spende in Braunschweig
Braunschweig: In der niedersächsischen Stadt gibt es erneut eine anonyme Geldspende. Ein Unbekannter hat einem Hospiz 100.000 Euro übermittelt. Dafür hat er sich erneut an die "Braunschweiger Zeitung" gewandt. Sie soll das Geld offiziell übergeben. In einem Schreiben des Spenders heißt es, schwerstkranken Menschen das Sterben zu erleichtern, sei ein Zeichen menschlicher Wärme und erfordere Respekt und Anerkennung. 07.08.2019 00:00 Uhr 

## Trauer: US-Schriftstellerin Toni Morrison gestorben
New York: Die US-Schriftstellerin Toni Morrison ist tot. Sie starb im Alter von 88 Jahren in New York. Morrison bekam 1993 den Nobelpreis für Literatur. Zu ihren bekanntesten Romanen gehörte „Menschenkind“. Mit diesem Werk gewann die Afro-Amerikanerin 1988 auch den Pulitzer-Preis. In ihren Büchern thematisierte Morrison immer wieder den Rassissmus in den USA. 07.08.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist wechselnd bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen neben dichten Wolken auch zeitweise sonnig und teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag mehr Sonnenschein, von Nord- zur Ostsee weitere Schauer oder Gewitter, 20 bis 26 Grad. Am Freitag freundlich, später von der Ems her neue Schauer und Gewitter bei 21 bis 28 Grad. 07.08.2019 00:00 Uhr 
