# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2019:


## Uploadfilter: Neue Proteste gegen EU-Pläne
Berlin; Tausende Menschen haben am Abend gegen die von der EU geplanten Uploadfilter für Internetplattformen protestiert. In Berlin und Stuttgart versammelten sich die Gegner der Reformpläne vor den Parteizentralen der CDU. Anlass der spontanen Kundgebungen waren Berichte, die konservative EVP-Fraktion wolle die Abstimmung über ein neues Urheberrecht vorziehen, um größere Proteste zu verhindern. EVP-Chef Weber wies  den Bericht am Abend in der ARD zurück und erklärte, es bleibe beim vorgesehenen Termin Ende März. Kritiker halten die geplante Upload-Filter für Zensur. Die EU will Internet-Plattformen wie Youtube verpflichten, Inhalte vor dem Hochladen auf Urheberrechtsverstöße zu prüfen. 06.03.2019 05:00 Uhr 

## London: Ermittlungen nach Briefbombenfunden
London: Nach dem Fund von drei Briefbomben sind die Hintergründe den britischen Behörden zufolge weiter unklar. Die Ermittlungen der Anti-Terror-Einheit werden von der irischen Polizei unterstützt. Laut Scotland Yard steckten die Sprengsätze in DIN-A4-Umschlägen, von denen zwei mit irischen Briefmarken frankiert waren. Sie wurden gestern am Flughafen Heathrow, am London City Airport und am Bahnhof Waterloo entdeckt. Experten zufolge hatten sie keine große Sprengkraft. Scotland Yard geht davon aus, dass die Funde zusammenhängen. 06.03.2019 05:00 Uhr 

## Brüssel: EU-Plan für sauberes Trinkwasser
Brüssel: Die EU will die Qualität des Trinkwassers verbessern. Die Umweltminister der Mitgliedsstaaten haben entsprechenden Vorschlägen der Kommission grundsätzlich zugestimmt. Dazu gehören neue Bauvorschriften für Leitungen, Informationsangebote durch regionale Versorger und ein besserer Zugang für alle EU-Bürger zu sauberem Trinkwasser. Parlament und Kommission müssen den Plänen noch zustimmen. Schätzungen zufolge haben in Europa derzeit bis zu acht Millionen Menschen keine sichere Wasserversorgung. 06.03.2019 05:00 Uhr 

## US-Behörde: Humanitäre Krise an der Südgrenze
Washington: Der US-Grenzschutz warnt vor einer humanitären Krise durch Migration aus Mexiko. Die Beamten fühlten sich durch die rasant steigenden Flüchtlingszahlen zunehmend überfordert, sagte der Chef der Grenzschutzbehörde, McAleenan. Nach offiziellen Zahlen sind im Februar mehr als 76.000 Menschen illegal aus Mexiko in die USA gekommen, mehr als doppelt so viele wie im Vorjahreszeitraum. Die meisten Migranten stammen aus Guatemala, Honduras und El Salvador. 06.03.2019 05:00 Uhr 

## CL: Dortmund und Real im Achtelfinale raus
Zum Sport:		Borussia Dortmund und Real Madrid sind aus der Fußball-Champions League ausgeschieden. Der BVB verlor das Achtelfinal-Rückspiel gegen Tottenham Hotspur mit 0:1. Das Hinspiel hatte Tottenham mit 3:0 gewonnen. Real Madrid scheiterte überraschend an Ajax Amsterdam. Nach einem 2:1-Sieg in den Niederlanden verlor der Titelverteidiger das Rückspiel zuhause mit 1:4. 06.03.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: im Nordwesten regnerisch, im Süden meist freundlich und trocken. Höchstwerte 8 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten:
es bleibt im Norden wechselhaft - und im Süden und Osten weitgehend sonnig, bei 8 bis 18 Grad. 06.03.2019 05:00 Uhr 
