# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2019:


## USA verzichten auf Zölle gegen Mexiko
Washington:	Die USA verzichten vorerst auf Sonderzölle gegen Mexiko. Präsident Trump teilte in der Nacht mit, beide Seiten hätten nach tagelangen Verhandlungen ihren Streit über illegale Einwanderung beigelegt. Mexiko habe sich bereiterklärt, umfassende Schritte einzuleiten, um die Migration in die USA einzudämmen. Konkret hat Mexiko unter anderem zugesagt, die Südgrenze nach Guatemala mit 6.000 Nationalgardisten zu verstärken. Die Einsatzkäfte sollen verhindern, dass noch mehr Menschen aus Mittelamerika über Mexiko in die USA kommen. Trump hatte gedroht, von Montag an Sonderzölle von fünf Prozent auf Einfuhren aus Mexiko zu erheben. Die Zölle hätten auch deutsche Firmen wie Volkswagen, BMW und Daimler getroffen. 08.06.2019 09:15 Uhr 

## Leonhard warnt vor Ausstieg aus GroKo
Hamburg:	Die SPD-Landesvorsitzende in der Hansestadt, Leonhard, hat vor einem vorschnellen Ausstieg aus der großen Koalition im Bund gewarnt. Leonhard sagte, die SPD sei in das Bündnis gegangen, weil andere keine Verantwortung übernehmen wollten. Man könne diese Verantwortung jetzt nicht einfach abstreifen, weil es existenziell schwierig ist. Man solle deshalb an dem Plan festhalten, auf einem Bundesparteitag im Herbst eine Bewertung vorzunehmen. SPD-Generalsekretär Klingbeil warb dafür, dass die Partei auch über den Herbst hinaus im Bündnis mit der Union bleibt. Man habe einen guten Koalitionsvertrag für vier Jahre ausgehandelt. Was die künftige SPD-Führung angeht, so mehren sich in der Partei die Stimmen für eine Urwahl. 08.06.2019 09:15 Uhr 

## Liberale Unionsgruppe für CO2-Abgabe
Berlin: In der Union gibt es offenbar einen ersten detaillierten Vorschlag zu einer CO2-Abgabe. Die "Süddeutsche Zeitung" berichtet von einem entsprechenden Konzept der liberalen Union der Mitte, einer Art Gegenstück zur konservativen Werte-Union. Die Gruppe schlägt demnach eine CO2-Abgabe von zunächst 60 Euro pro Tonne vor, die bis zum Jahr 2030 kontinuierlich auf 120 Euro steigt. An anderer Stelle würden die Bürger und Unternehmen demnach entlastet - sowohl durch direkte Zahlungen an private Haushalte als auch durch eine Absenkung des Strompreises. Die Politik diskutiert seit Wochen verstärkt über eine CO2-Steuer bei gleichzeitigem finanziellen Ausgleich. Nach Berechnungen im Auftrag der "Zeit" würden davon vor allem Familien und Stadtbewohner profitieren. 08.06.2019 09:15 Uhr 

## Fitch senkt Bonitätsnote der Deutschen Bank
New York: Die Deutsche Bank hat nach Einschätzung der Ratingagentur Fitch an Kreditwürdigkeit verloren. Die Agentur senkte die Bonitätsnote der Bank um eine Stufe auf Dreifach-B. Die Kreditwürdigkeit von Deutschlands größtem Geldhaus liegt damit für Fitch nur noch zwei Stufen über Ramschniveau. Dadurch drohen der Deutschen Bank weiter steigende Finanzierungskosten. Zur Begründung führt die Ratingagentur an, es gebe keine ausreichenden Fortschritte bei der Stabilisierung des Geschäftsmodells. 08.06.2019 09:15 Uhr 

## Studie: Teurerer Kakao kann Kinderarbeit verhindern
Little Rock: Schon geringe Preisaufschläge auf Kakao könnten offenbar die Kinderarbeit auf afrikanischen Farmen eindämmen. Das haben Wissenschaftler von der University of Arkansas berechnet. Die Farmer müssten demnach Geldhilfen bekommen, um auch ohne Mithilfe ihrer Kinder das gleiche Einkommen zu erzielen. Mit einem Preisaufschlag von 2,8 Prozent ließen sich der Studie zufolge die schwersten Formen von Kinderarbeit vermeiden. Ghana und die Elfenbeinküste produzieren etwa 60 Prozent des weltweiten Kakaos. Kinderarbeit ist dort zwar gesetzlich verboten, dies wird aber kaum durchgesetzt. 08.06.2019 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute anfangs im Osten noch etwas Regen, anschließend ein freundlicher Wechsel von Sonne und Wolken, später im Nordwesten örtlich Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 23 Grad. 08.06.2019 09:15 Uhr 
