# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2019:


## Pelosi führt US-Abgeordnetenhaus
Washington: Die Demokratin Nancy Pelosi ist zur neuen Vorsitzenden des US-Abgeordnetenhauses gewählt worden. Die 78-Jährige ist nun nach Präsident Trump und dessen Vize die Nummer drei im Staat. In ihrer Antrittsrede bot sie Trumps Republikanern die Zusammenarbeit an. Mit einem reibungslosen Verlauf rechne sie aber nicht, sagte Pelosi. Die Demokraten hatten bei den Wahlen vor knapp zwei Monaten die Mehrheit im Abgeordnetenhaus gewonnen. Sie können jetzt Gesetzesvorhaben des Präsidenten blockieren, Untersuchungen gegen ihn starten, Zeugen vorladen und Dokumente anfordern. 04.01.2019 01:00 Uhr 

## FAZ: Weniger Hartz IV-Empfänger
Berlin: Die Zahl der Hartz-IV-Empfänger ist nach Medieninformationen zurückgegangen. Zum ersten Mal seit der Einführung vor 14 Jahren lebten weniger als drei Millionen Haushalte von der Grundsicherung, berichtet die "Frankfurter Allgemeine Zeitung". Sie beruft sich auf Zahlen der Bundesagentur für Arbeit. Danach wurden von den Jobcentern im November 2 Millionen 996-tausend sogenannte Bedarfsgemeinschaften finanziell versorgt. Dies seien knapp 200.000 weniger als ein Jahr zuvor. 04.01.2019 01:00 Uhr 

## CSU setzt auf Zusammenhalt mit CDU
Seeon: Die CSU setzt auf eine bessere Zusammenarbeit mit der Schwesterpartei CDU. Bei der Klausur der Landesgruppe im bayerischen Kloster Seeon sagte Ministerpräsident Söder, die Christsozialen müssten zeigen, dass sie ein konstruktiver Partner seien. Er wolle mit der CDU das Gemeinsame in den Vordergrund stellen und nicht das Trennende. Streit lähme und langweile, betonte Söder. 04.01.2019 01:00 Uhr 

## Soldaten helfen nach Frachterhavarie
Den Haag: Nach der Havarie eines Frachters auf der Nordsee schickt die niederländische Regierung Soldaten auf die Wattenmeerinseln, damit sie bei den Aufräumarbeiten an den Stränden helfen. Die Bürgermeister von Terschelling und Schiermonnikoog hatten um Unterstützung gebeten. Der Frachter hatte bei einem Sturm etwa 270 Container verloren. Drei davon enthalten den gefährlichen Stoff Peroxid. Ein Sack mit giftigem Pulver wurde am Strand von Schiermonnikoog entdeckt. Ob er wirklich von dem Frachter stammt, ist aber noch unklar. 04.01.2019 01:00 Uhr 

## Auch Wall Street schließt deutlich im Minus
New York: Die US-Börsen haben deutlich im Minus geschlossen. Der Dow-Jones-Index der Standardwerte fiel um knapp 3 Prozent. Gesenkte Umsatzziele von Apple sind ein Grund. Die Aussagen des Technologiekonzerns hätten die Sorgen der Anleger um die allgemeine Wirtschaftslage weiter verstärkt, hieß es. Auch der deutsche Leitindex Dax büßte zum Börsenschluss rund 1,5 Prozent ein. 04.01.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist bewölkt mit einzelnen Schneeschauern oder Regen, plus 5 Grad bis minus 6 Grad. Am Tage im Norden und in der Mitte Regen oder Schneeregen, nach Südosten hin und im höheren Bergland zeitweise Schnee. Im Westen länger trocken, minus 2 bis plus 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Wochenende viele Wolken und im Süden und Südosten Schnee, sonst zeitweise Regen, 0 bis 9 Grad. 04.01.2019 01:00 Uhr 
