# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2019:


## Sozialdemokraten gewinnen Wahl in Spanien
Madrid: In Spanien haben die Sozialdemokraten von Ministerpräsident Sanchez die Parlamentswahl gewonnen. Die PSOE kommt nach Auszählung fast aller Wahlkreise auf knapp 29 Prozent der Stimmen, ihr möglicher Koalitionspartner, die Linkspartei Podemos, auf 14 Prozent. Sie verpassten damit die absolute Mehrheit. Die konservative Volkspartei PP musste starke Verluste hinnehmen und liegt bei etwa 17 Prozent, die Liberalen bei 16. Die rechtsextreme Vox kommt auf knapp 11 Prozent und zieht erstmals ins Parlament ein. Spanien steht damit vor einer schwierigen Regierungsbildung. 29.04.2019 02:00 Uhr 

## Weltweite Rüstungsausgaben steigen weiter
Stockholm: Die weltweiten Militärausgaben sind zum zweiten Mal in Folge gestiegen. Das geht aus dem aktuellen Bericht des Internationalen Instituts für Friedensforschung in Stockholm hervor. Danach wurden im vergangenen Jahr weltweit eine Billion 630 Milliarden Euro für Rüstungsgüter ausgegeben. Das sind 2,6 Prozent mehr als im Vorjahr und so viel wie seit 30 Jahren nicht mehr. Unangefochtener Spitzenreiter bleiben die USA. Auf sie entfallen mehr als ein Drittel der globalen Militärausgaben. 29.04.2019 02:00 Uhr 

## Kommandeur von Guantánamo abgesetzt
Washington: Der Kommandeur des US-Gefangenenlagers Guantánamo auf Kuba ist gefeuert worden. Ein Militärsprecher erklärte, man habe das Vertrauen in die Fähigkeit des Konteradmirals verloren, ein Kommando zu führen. Die Entscheidung sei das Ergebnis wochenlanger Ermittlungen. Weitere Einzelheiten wurden nicht mitgeteilt. Guantánamo war nach den Terroranschlägen vom 11. September 2001 unter Präsident George W. Bush errichtet worden. Es diente dazu, mutmaßliche Islamisten ohne Prozess festzuhalten. Bushs Nachfolger Obama wollte das Lager schließen, scheiterte aber am Widerstand im US-Kongress. 29.04.2019 02:00 Uhr 

## Hofreiter: Rechtsextremismus stärker bekämpfen
Berlin: Grünen-Fraktionschef Hofreiter hat Bundesinnenminister Seehofer aufgefordert, stärker gegen Rechtsextremismus vorzugehen. Der Staat dürfe nicht zusehen, wie sich ein neuer Rechtsterrorismus formiert, sagte Hofreiter den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Seehofer müsse die Warnungen des Verfassungsschutzes ernst nehmen. Rechtsterror sei nach wie vor eine reale Gefahr. Die "Welt am Sonntag" hatte über eine vertrauliche Analyse des Bundesamtes für Verfassungsschutz berichtet. Gewaltbereite Rechtsextremisten bilden demnach immer häufiger einfach organisierte Kleingruppen, die schwer zu überwachen sind. 29.04.2019 02:00 Uhr 

## Bayern spielen unentschieden gegen Nürnberg
Zum Sport: Der FC Bayern München hat im Titelkampf der Fußball-Bundesliga die erhoffte Vorentscheidung verpasst. Der Rekordmeister kam am Abend beim Abstiegskandidaten Nürnberg nicht über ein 1:1 hinaus. Im zweiten Sonntagsspiel setzte sich der VfL Wolfsburg mit 4:1 in Hoffenheim durch. 29.04.2019 02:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Im Tagesverlauf Durchzug dichter Wolken mit teils kräftigem Regen, davor sowie dahinter freundlich, 7 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag im Südosten Regen, sonst heiter, 8 bis 20 Grad. Mittwoch bewölkt, im Osten Schauer, 11 bis 21 Grad. 29.04.2019 02:00 Uhr 
