# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2019:


## Stromausfall in Venezuela: Regierung vermutet Cyberattacke
Caracas: Die Regierung in Venezuela macht eine Cyberattacke für den massiven Stromausfall im Land verantwortlich. Informationsminister Rodriguez sagte, der Angriff habe sich gegen ein Wasserkraftwerk gerichtet, das 80 Prozent des Strombedarfs Venezuelas deckt. Drahtzieher sei der US-Senator Marco Rubio. Weite Teile des Landes sind seit einem Tag ohne Strom. In der Hauptstadt Caracas funktionierten Ampeln nicht mehr, U-Bahnen fuhren nicht. Telefon- und Internetverbindungen waren unterbrochen. Zehntausende Menschen wollen heute wieder in dem Krisenland demonstrieren. Regierung und Opposition riefen ihre Anhänger zu Großkundgebungen auf. 09.03.2019 08:15 Uhr 

## EU macht den Briten neues Angebot
Brüssel: Die Europäische Union will Großbritannien das Recht zugestehen, sich nach dem Brexit einseitig aus der Zollunion mit der EU zurückzuziehen. Allerdings müsse London sich verpflichten, dass es keine Grenzkontrollen zwischen Nordirland und Irland gibt, schrieb Chefunterhändler Barnier auf Twitter. Der britische Brexit-Minister Barclay reagierte skeptisch und sprach von aufgewärmten Argumenten. Angesichts einer möglichen Verschiebung des Brexit forderte EU-Parlamentspräsident Tajani die Briten auf, eine gute Begründung für ein solches Vorgehen zu liefern. Das könnten etwa Neuwahlen oder ein zweites Referendum sein, sagte er den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. 09.03.2019 08:15 Uhr 

## JU-Politiker für Renten-Kehrtwende der CDU
Berlin: Der Kandidat für den Bundesvorsitz der Jungen Union, Gruhner, hat eine Kehrtwende in der Rentenpolitik der CDU gefordert. Seit Jahren werde sehr viel für die ältere Generation getan, wie etwa die Rente mit 63 oder die Grundrente, schrieb Gruhner in einem Beitrag für das Magazin "Focus". Da die Belastungen für die Jüngeren steigen würden, müsse Schluss sein mit einer Politik der Rentengeschenke. Gruhner ist Chef des CDU-Nachwuchses in Thüringen. Auf einem außerordentlichen Deutschlandtag der Jungen Union am kommenden Wochenende tritt er in einer Kampfkandidatur gegen den niedersächsischen JU-Chef Kuban an. Die vorgezogene Wahl ist nötig, weil der bisherige Bundesvorsitzende Ziemiak im Dezember zum CDU-Generalsekretär gewählt worden war. 09.03.2019 08:15 Uhr 

## BER-Betreiber halten am Start 2020 fest
Berlin: Gut eineinhalb Jahre vor der geplanten Eröffnung des neuen Hauptstadtflughafens BER gerät der Zeitplan offenbar erneut unter Druck. Aufsichtsratschef Bretschneider sagte, die Baufirmen müssten sich anstrengen, um die versprochenen Termine zu halten. Im Zentrum stehen Probleme bei der Brandmeldeanlage und falsch belegte Kabeltrassen. BER-Geschäftsführer Lütke Daldrup betonte nach der Aufsichtsratssitzung, er halte am geplanten Start des Flughafens im Oktober 2020 fest. Es gebe im Zeitplan noch Puffer, um Verzögerungen auszugleichen. Ursprünglich sollte der neue Berliner Flughafen bereits vor sieben Jahren den Betrieb aufnehmen. 09.03.2019 08:15 Uhr 

## USA: Wikileaks-Informantin in Beugehaft
Washington: Die frühere Wikileaks-Informantin Manning ist in Beugehaft genommen worden. Grund ist ihre Weigerung, vor einer Grand Jury im US-Bundesstaat Virginia auszusagen. Das Geschworenengremium ist mit dem Fall des Wikileaks-Gründers Assange befasst. Manning hatte der Enthüllungsplattform rund 700.000 vertrauliche Dokumente zu den Kriegen im Irak und in Afghanistan zugespielt. Sie wurde zu 35 Jahren Gefängnis verurteilt, nach sieben Jahren aber vom früheren Präsidenten Obama begnadigt. 09.03.2019 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viele Wolken und immer wieder Regen- oder Graupelschauer möglich, 7 bis 12 Grad. Morgen nach teils freundlichem Beginn Aufzug dichter Wolken mit Regen, 6 bis 9 Grad. 09.03.2019 08:15 Uhr 
