# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2019:


## Tusk: Johnson spielt mit der Zukunft Europas
Brüssel: EU-Ratspräsident Tusk hat den britischen Premierminister Johnson aufgefordert, im Brexit-Streit verantwortungsvoll zu handeln. Tusk schrieb auf Twitter, es gehe nicht darum, das Schwarze-Peter-Spiel zu gewinnen, sondern um die Zukunft und die Sicherheit Europas und Großbritanniens. Es stelle sich die Frage, was Johnson wolle, wenn es kein Abkommen, keine Fristverlängerung und auch kein Rückzug vom Brexit seien. Der Premierminister hatte heute früh mit Kanzlerin Merkel in einem Telefonat über den EU-Austritt gesprochen. Im Anschluss hieß es von der Regierung in London, man glaube nicht mehr an eine neue Brexit-Vereinbarung mit Brüssel. Merkel habe Johnson zu verstehen gegeben, dass Nordirland in der Zollunion bleiben müsse, um eine Einigung zu erzielen. 08.10.2019 19:45 Uhr 

## 13 tote Frauen im Mittelmeer - EU weiter ohne Seenotrettung
Lampedusa: Nach dem Bootsunglück vor der italienischen Mittelmeerinsel sind 13 Leichen geborgen worden. Es handelt sich ausschließlich um Mädchen und Frauen. 17 Menschen werden nach Angaben der Vereinten Nationen weiter vermisst. Retter setzten auch heute die Suche nach ihnen fort. Das Boot war Behörden zufolge von Libyen aus gestartet und in der Nacht zu Montag vor Lampedusa gekentert. An Bord sollen etwa 50 Menschen gewesen sein. Die Innenminister der Europäischen Union sind heute ohne einen Beschluss zur Seenotrettung auseinandergegangen. Es ging um einen neuen Verteilmechanismus für Migranten. 08.10.2019 19:45 Uhr 

## Haftbefehl gegen Limburger-LKW-Fahrer
Limburg: Nach dem Vorfall mit einem gestohlenen LKW in der hessischen Stadt ist gegen den mutmaßlichen Täter Haftbefehl erlassen worden. Wie die Staatsanwaltschaft Frankfurt am Main mitteilte, werden dem 32-jährigen Mann aus Syrien versuchter Mord, gefährliche Körperverletzung und gefährlicher Eingriff in den Straßenverkehr vorgeworfen. Er sitzt in Untersuchungshaft. Der hessische Innenminister Beuth hatte zuvor erklärt, nach bisherigen Erkenntnissen der Behörden gebe es keine Hinweise darauf, dass der Verdächtige Verbindungen zur gewaltbereiten islamistischen Szene habe. Er soll gestern in Limburg mit einem gestohlenen Lkw ungebremst auf mehrere Autos aufgefahren sein. Neun Menschen wurden verletzt. 08.10.2019 19:45 Uhr 

## Autobahn 7 bei Salzgitter ist wieder frei
Göttingen: Die Autobahn 7 ist zwischen Derneburg und dem Dreieck Salzgitter wieder frei befahrbar. Das etwa sechs Kilometer lange Stück war wegen Reparaturarbeiten seit Sonnabend gesperrt. Die Fahrbahn hatte sich auf dem Abschnitt gesenkt und musste ausgeglichen werden. Wegen der niedrigen Temperaturen dauerte das Aushärten des neuen Belags länger als erwartet. Die Sperrung der A 7 im Landkreis Hildesheim hatte zum Start der Herbsferien für lange Staus gesorgt. 08.10.2019 19:45 Uhr 

## EM-Qualifikation: Deutsche Frauen siegen
Zum Sport: Die deutsche Frauenfußball-Nationalmannschaft hat auch ihr viertes EM-Qualifikationsspiel gewonnen. Die DFB-Auswahl setzte sich gegen Griechenland mit 5:0 durch und führt damit ihre Qualifikationsgruppe souverän an. Der frühere Fußball-Weltmeister Bastian Schweinsteiger hat seine aktive Karriere beendet. Wie der 35-Jährige mitteilte, war das Spiel seines Clubs Chicago Fire am Sonntag sein letztes. 08.10.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und gelegentlich Schauer, an der Nordsee kurze Gewitter möglich. Tiefstwerte 12 bis 8 Grad. Teils stark böiger Wind. Morgen viele Wolken und im Verlauf von Nordwesten her Schauer, vereinzelt auch Gewitter möglich. Höchstwerte 13 bis 15 Grad und zeitweise stark böiger Südwestwind. 08.10.2019 19:45 Uhr 
