# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2019:


## Von der Leyen: Bundeswehr auf richtigem Weg
Berlin: Verteidigungsministerin von der Leyen sieht die Bundeswehr trotz Mängeln bei Personal und Ausrüstung auf dem richtigen Weg. Die CDU-Politikerin sagte, es gebe bei den Streitkräften ein dynamisches Wachstum. Vieles werde modernisiert. Es gebe im Schnitt jede Woche einen neuen Panzer, jeden Monat ein neues Flugzeug oder einen neuen Hubschrauber und jedes Jahr ein neues Schiff. Außerdem bringe die Digitalisierung die Bundeswehr nach vorne. Den Jahresbericht des Wehrbeauftragten Bartels bezeichnete die CDU-Politikerin als Ansporn. Er beurteilt die Situation der Streitkräfte sehr kritisch. Die Personallage sei weiterhin angespannt, die materielle Ausstattung mangelhaft. Massiven Änderungsbedarf sieht er vor allem in der Verwaltung. Bartels sprach von einem Bürokratiemonster Bundeswehr. 29.01.2019 16:15 Uhr 

## BGH urteilt über Lebend-Organspende
Karlsruhe: Ärzte haften, wenn sie Menschen, die zu Lebzeiten ein Organ spenden, nicht umfassend über mögliche gesundheitliche Risiken aufklären. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Die Richter betonten, die Vorgaben zur Information potenzieller Spender seien bewusst streng formuliert. Es sei unabdingbar, sie einzuhalten, um Spender zu schützen und die Bereitschaft der Menschen zur Organspende langfristig zu fördern. Konkret ging es um einen Mann aus Niedersachsen und eine Frau aus Nordrhein-Westfalen, die jeweils einem Familienmitglied eine Niere gespendet hatten. Die Kläger gaben an, seit dem Eingriff unter gesundheitlichen Problemen wie chronischer Erschöpfung zu leiden. Wegen einer unzureichenden medizinischen Aufklärung fordern sie Schadenersatz und Schmerzensgeld. Für die Festlegung der Höhe hat das BGH die Fälle zurück an das Oberlandesgericht Hamm verwiesen. 29.01.2019 16:15 Uhr 

## May will klare Brexit-Botschaft vom Parlament
London: Die britische Premierministerin May will das mit Brüssel ausgehandelte Brexit-Abkommen wieder aufschnüren. Das sagte May zu Beginn der Debatte über den weiteren Brexit-Kurs im Parlament. Die Bedenken der Abgeordneten zum sogenannten Nordirland-Backstop müssten nach der Ablehnung des Brexit-Deals vor gut zwei Wochen berücksichtigt werden. Dazu sei eine bedeutungsvolle und rechtlich bindende Veränderung am Austrittsabkommen notwendig, so May. May hat die als Backstop bezeichnete Garantie für eine offene Grenze zwischen der britischen Provinz Nordirland und dem EU-Mitglied Irland als zentrales Problem ausgemacht. Die EU lehnt Änderungen in dieser Frage ab; sie befürchtet andernfalls ein Wiederaufflammen der Gewalt in der Region. 29.01.2019 16:15 Uhr 

## Umfassendes Tabakwerbeverbot gefordert
Berlin: Mehrere Organisationen fordern ein umfassendes Werbeverbot für Tabakprodukte und E-Zigaretten. In einem gemeinsamen Appell an Union und SPD rufen sie dazu auf, Außenwerbung etwa auf Plakaten oder Leuchtreklamen zu untersagen. Das gilt außerdem für Werbung im Kino und das Sponsoring für Tabakerzeugnisse und E-Zigaretten. Insgesamt 13 Verbände und Organisationen haben den Appell unterzeichnet, darunter das Deutsche Kinderhilfswerk und die Deutsche Krebshilfe. Sie verweisen auf Studien, wonach junge Menschen durch Werbung leicht zum Rauchen verführt werden. In Ländern mit umfassenden Verbotsregelungen sei der Tabakkonsum erheblich zurückgegangen. 29.01.2019 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  11.249  Punkten. Das ist ein Plus von  0,4  Prozent. Der Dow Jones startet mit  24.621  Punkten in den Handel; plus  0,4  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  14 19 . 29.01.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht nur anfangs Richtung Nordfriesland noch vereinzelte Schneeregen- oder Graupelschauer möglich, sonst wechselnd bewölkt und überwiegend trocken. Tiefstwerte minus 1 bis minus 4 Grad. 29.01.2019 16:15 Uhr 
