# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2019:


## Bundestag billigt Reform von Paragraf 219a
Berlin: Der Bundestag hat eine Lockerung des sogenannten Werbeverbots für Abtreibungen gebilligt. Die Abgeordneten stimmten mehrheitlich für den Antrag von Union und SPD auf eine Reform des Paragrafen 219a im Strafgesetzbuch. Demnach dürfen Ärzte und Kliniken künftig mitteilen, dass sie Schwangerschaftsabbrüche vornehmen. Für weitere Informationen müssen sie auf Behörden, Beratungsstellen und Ärztekammern verweisen. Anträge von Grünen, Linken und FDP, den Paragrafen ganz zu streichen, erhielten keine Mehrheit. Außerdem beschloss der Bundestag eine Grundgesetzänderung zur Umsetzung des Digitalpaktes. Darauf hatten sich Bund und Länder erst gestern im Vermittlungsausschuss verständig. Die Änderung des Grundgesetzes ermöglicht, dass die Länder insgesamt fünf Milliarden Euro vom Bund erhalten, um die technische Ausstattung von Schulen zu verbessern. 21.02.2019 22:00 Uhr 

## Fall Lüdge: Beweismaterial verschwunden
Düsseldorf: Im Fall des vielfachen Kindesmissbrauchs auf einem Campingplatz im nordrhein-westfälischen Lügde ist Beweismaterial verschwunden. Nach Angaben von Innenminister Reul geht es um mehr als 150 CDs und DVDs, die seit mehreren Wochen vermisst würden. Die Datenträger seien in einem Alukoffer aufbewahrt worden, der in einem Raum der Kreispolizeibehörde Lippe stand, erklärte der CDU-Politiker. Der Raum sei nur unzureichend gesichert gewesen, zahlreiche Personen hätten Zugang gehabt. Reul sprach von einem Debakel. Er hat mehrere Sonderermittler eingesetzt, um das Verschwinden aufzuklären. Auf dem Campingplatz in Lügde sollen über Jahre hinweg mindestens 31 Kinder sexuell missbraucht worden sein. 21.02.2019 22:00 Uhr 

## Missbrauch: Papst mahnt konkrete Schritte an
Rom: Zum Auftakt eines Krisentreffens im Vatikan hat Papst Franziskus konkrete und wirksame Maßnahmen der katholischen Kirche gegen sexuellen Kindesmissbrauch gefordert. Die internationale Konferenz mit mehr als 100 Bischöfen dürfe sich nicht mit schlichten Verurteilungen der Taten begnügen, sagte Franziskus im Vatikan. Die Spitzen der katholischen Kirche müssten den Schrei der kleinen Opfer hören, die Gerechtigkeit verlangten. Der Papst legte nach Angaben des Vatikans den Gipfel-Teilnehmern ein Papier mit Forderungen vor. Unter anderem will er Missbrauchs-Opfern die Anzeige der Taten erleichtern. 21.02.2019 22:00 Uhr 

## Maduro lässt Grenze zu Brasilien schließen
Caracas: Im Konflikt um geplante Hilfslieferungen aus den USA schottet sich Venezuela weiter ab. Staatspräsident Maduro kündigte nach einem Treffen mit Armeechefs an, die Grenze zu Brasilien bis auf Weiteres zu schließen. Zuvor hatte die Regierung bereits Grenzübergänge nach Kolumbien mit quergestellten Containern blockieren lassen. Maduro will verhindern, dass die von den USA bereitgestellten und von der Opposition geforderten Hilfslieferungen ins Land gelangen. Der Staatschef sieht darin einen Vorwand für eine militärische Intervention. 21.02.2019 22:00 Uhr 

## Slowakei: Proteste gegen Korruption
Bratislava: 	In der Slowakei hat es erneut landesweite Proteste gegen Korruption gegeben. Zum Jahrestag der Ermordung des Journalisten Jan Kuciak und seiner Verlobten gingen tausende Menschen in der Hauptstadt Bratislava und 30 weiteren Städten auf die Straße. Kuciak hatte zu korrupten Verstrickungen von Politik und Wirtschaft recherchiert. Seine erst nach dem Mord veröffentlichte letzte Reportage über Verbindungen mutmaßlicher italienischer Mafia-Clans zu führenden slowakischen Politikern löste Massendemonstrationen aus die zum Rücktritt der Regierung führten. 21.02.2019 22:00 Uhr 

## Fußball-Europa-League: Frankfurt im Achtelfinale
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat Eintracht Frankfurt das Achtelfinale erreicht. Nach dem 2:2-Hinspiel beim ukrainischen Club Schachtjor Donezk gewannen die Hessen das Rückspiel der Zwischenrunde zuhause mit 4:1. Und noch zwei Ergebnisse aus der Handball-Bundesliga:
Gummersbach gegen Kiel 22:35 und
Hannover-Burgdorf gegen Berlin 26:25. 21.02.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts gebietsweise Regen, im Verlauf von der Ostsee her abklingend. Tiefstwerte von 8 Grad in Göttingen bis 1 Grad in Stralsund. Morgen Vormittag oft trüb mit etwas Sprühregen, später vermehrt Aufheiterungen und teils sonnig, Höchstwerte von 3 Grad am Stettiner Haff bis 11 Grad in der Grafschaft Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist trocken mit sonnigen Abschnitten, Temperaturen zwischen 3 Grad im Osten bis 12 Grad im Westen. 21.02.2019 22:00 Uhr 
