# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2019:


## Pakistan schießt indische Kampfjets ab
Islamabad: Der Konflikt zwischen Pakistan und Indien wegen der Region Kaschmir spitzt sich zu. Die pakistanische Luftwaffe schoss nach eigenen Angaben zwei indische Kampfflugzeuge ab. Die Maschinen befanden sich demnach im Luftraum Pakistans. Ein Pilot sei gefangen genommen worden. Ein Sprecher der indischen Armee bestätigte den Absturz eines der beiden Flugzeuge. Er warf der pakistanischen Luftwaffe vor, kurz zuvor in den indischen Luftraum über Kaschmir eingedrungen zu sein. Die Spannungen zwischen den beiden Atommächten haben in den vergangenen zwei Wochen zugenommen. 27.02.2019 09:45 Uhr 

## Kim und Trump treffen sich in Vietnam
Hanoi:	Gut acht Monate nach ihrem ersten Gipfel kommen US-Präsident Trump und der nordkoreanische Machthaber Kim heute erneut zusammen. Zunächst ist in der Hauptstadt Vietnams ein Vier-Augen-Gespräch geplant. Anschließend findet ein gemeinsames Essen statt. Auf Twitter bezeichnete Trump den nordkoreanischen Machthaber als einen Freund. Das Potenzial des Treffens sei fantastisch. Nordkorea könne einen ähnlichen Wohlstand wie das Gastgeberland Vietnam erreichen, wenn es sein Arsenal an Atomwaffen abrüste. Beim ersten Gipfeltreffen mit Trump im vergangenen Juni in Singapur hatte sich Kim grundsätzlich zur Denuklearisierung Nordkoreas bereit erklärt - ohne aber konkrete Zusagen und Fristen zu nennen. 27.02.2019 09:45 Uhr 

## Bundeswehr: Reserve soll teilzeit dienen
Berlin: Die Bundesregierung befasst sich heute mit der Personalplanung der Bundeswehr. Der Dienst in den Streitkräften soll attraktiver werden, um genügend Bewerber zu finden. So sollen freiwillig Wehrdienstleistende einen höheren Sold erhalten. Die Absicherung für Soldaten im Auslandseinsatz will das Ministerium verbessern. Reservisten erhalten die Möglichkeit, beim Militär einen Teilzeitdienst zu versehen und gleichzeitig auf ihrem zivilen Arbeitsplatz zu verbleiben. Laut Bundeswehr können derzeit etwa 15 Prozent der Dienstposten nicht besetzt werden. 27.02.2019 09:45 Uhr 

## Wieder Warnstreiks im öffentlichen Dienst
Berlin: Im öffentlichen Dienst der Länder gibt es erneut Warnstreiks. In Mecklenburg-Vorpommern sind angestellte Lehrer aufgerufen, die Arbeit vorübergehend niederzulegen. Auch an den Uni-Kliniken in Göttingen und Hannover sind Aktionen geplant. In Leer blieb die zentrale Brücke über die Ems hochgeklappt, weil sich Brückenwärter an den Arbeitsniederlegungen beteiligen. Vor allem Radfahrer und Fußgänger müssen deshalb große Umwege in Kauf nehmen. Die Gewerkschaften wollen für die Beschäftigten der Länder sechs Prozent mehr Geld durchsetzen, mindestens aber 200 Euro mehr pro Monat. Morgen beginnt die dritte Verhandlungsrunde in Potsdam. 27.02.2019 09:45 Uhr 

## Niedersachsen startet Initiative für Paketboten
Hannover:	Niedersachsen plant eine Bundesrats-Initiative für bessere Arbeitsbedingungen von Paketboten. Nach Angaben von Sozialministerin Reimann sollen sich die Länder bereits im kommenden Monat mit dem Thema befassen. In der Branche gebe es massive Verstöße gegen die Arbeitnehmerrechte. Die SPD-Politikerin kritisierte, dass der Mindestlohn sowie die vorgeschriebenen Arbeitszeit-Regelungen häufig nicht eingehalten würden. Am Wochenende hatte Verdi-Chef Bsirske den Paketdiensten teils mafiöse Strukturen vorgeworfen. 27.02.2019 09:45 Uhr 

## Venedig: Eintrittsgeld für Tagestouristen
Venedig: 	Tagestouristen müssen in der italienischen Lagunenstadt künftig ein Eintrittsgeld zahlen. Der Kommunalrat stimmte den Plänen der Stadtverwaltung zu. Wann die Gebühr eingeführt wird, ist noch offen, möglicherweise im Mai. In diesem Jahr werden Touristen drei Euro bezahlen müssen, 2020 soll der Betrag auf mindestens sechs Euro steigen. Das Geld soll vor allem in die Instandhaltung und Reinigung der historischen Stadt fließen. 27.02.2019 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute sonnig und trocken bei 12 Grad in Schleswig-Holstein und bis 20 Grad im südlichen Niedersachsen, an der See 8 bis 11 Grad. 27.02.2019 09:45 Uhr 
