# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2019:


## Deutsche Industrie fordert rasche Lösung im Brexit-Chaos
Berlin: Der deutsche Industrieverband BDI verlangt eine rasche Lösung im Brexit-Chaos. Der Präsident des Verbandes, Kempf, sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, die unklare Lage trübe die Stimmung ein, verunsichere Investoren und koste Wachstum und Arbeitsplätze. Der BDI-Chef forderte die britische Politik auf, den Brexit-Prozess  schnellstmöglich abzuschließen. Andernfalls drohten Schäden in Milliardenhöhe - auch für die deutsche Wirtschaft, so Kempf. Das britische Parlament hatte gestern das von der britischen Premierministerin May mit der EU ausgehandelte Brexit-Abkommen zum dritten Mal abgelehnt. Nun droht entweder ein ungeregelter Austritt des Landes am 12. April oder eine lange Verschiebung des Termins. Das würde bedeuten, dass die Briten an der Europawahl Ende Mai teilnehmen müssen. 30.03.2019 09:15 Uhr 

## Palästinenser an Gaza-Grenze getötet
Gaza: Bei Protesten an der Grenze zwischen Israel und dem Gazastreifen ist ein Palästinenser getötet worden. Der 20-Jährige starb heute früh durch Schüsse der israelischen Armee, wie das palästinensische Gesundheitsministerium mitteilte. Augenzeugen zufolge habe er sich mehr als 100 Meter vom Grenzzaun entfernt befunden, als er getroffen wurde. Ein Sprecher der israelischen Armee wollte sich zunächst nicht zu dem Vorfall äußern. Die radikalislamische Hamas-Bewegung hat zum heutigen ersten Jahrestag des Beginns der Proteste zu Massenkundgebungen aufgerufen. Sie rechnet mit zehntausenden Teilnehmern. Seit dem ersten sogenannten "Marsch der Rückkehrer" wurden bei den wöchentlichen Protesten mindestens 259 Palästinenser und zwei israelische Soldaten getötet. 30.03.2019 09:15 Uhr 

## Dabrock: Nein zur Widerspruchslösung bei Organspende
Hamburg: Die Diskussion über eine mögliche Einführung der Widerspruchslösung bei der Organspende in Deutschland hält an. Der Vorsitzende des Deutschen Ethikrates, Dabrock, lehnt entsprechende Pläne von Gesundheitsminister Spahn und dem SPD-Gesundheitsexperten Lauterbach ab. Auf NDR Info sagte der evangelische  Theologe, er halte die Widerspruchslösung für einen massiven Eingriff in das Persönlichkeitsrecht der Bürger. Dabrock sprach sich für die Beibehaltung der jetzigen Regelung aus. Danach dürfen nur dann Organe entnommen werden, wenn der potenzielle Spender ausdrücklich zustimmt. Dabrock betonte aber, dass es im Ethikrat keine einheitliche Haltung zu der Frage gibt. Spahn und Lauterbach wollen den gemeinsamen Gesetzentwurf am Montag vorstellen. Demnach gilt jeder Bürger nach seinem Tod als potenzieller Organspender, wenn er dem zu Lebzeiten nicht ausdrücklich widersprochen hat. 30.03.2019 09:15 Uhr 

## CSU trifft sich zu Europaparteitag
Nürnberg: Acht Wochen vor der Europawahl trifft sich die CSU heute zu einem Europaparteitag. Die Delegierten wollen dabei das kürzlich vorgestellte gemeinsame Wahlprogramm von CDU und CSU beschließen. Außerdem sprechen der Spitzenkandidat der Union, der CSU-Europapolitiker Weber, sowie Partei-Chef Söder in Nürnberg zu den Delegierten. Jüngsten Umfragen zufolge kann die CSU bei der Europawahl auf ein deutlich besseres Ergebnis als bei der jüngsten bayerischen Landtagswahl hoffen. 30.03.2019 09:15 Uhr 

## Kommende Nacht beginnt die Sommerzeit
Braunschweig: In der kommenden Nacht beginnt in Deutschland wieder die Sommerzeit. Um zwei Uhr werden die Uhren um eine Stunde auf drei Uhr vorgestellt. Die Nacht ist also eine Stunde kürzer als sonst. Am letzten Wochenende im Oktober werden die Uhren wieder auf Normalzeit zurückgestellt. Nach der jüngsten Abstimmung im EU-Parlament rückt ein Ende der halbjährlichen Umstellung allerdings näher: Eine Mehrheit der Abgeordneten hatte dafür plädiert, die Zeitumstellung 2021 zum letzten Mal vorzunehmen. 30.03.2019 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute neben Sonnenschein auch zeitweise dicht bewölkt, später lokal leichter Regen. Dazu maximal 16 bis 20, in Küstennähe 10 bis 15 Grad. 30.03.2019 09:15 Uhr 
