# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2019:


## Union und SPD loten Projekte aus
Berlin: Die Spitzen von CDU, CSU und SPD kommen heute zum ersten Koalitionsausschuss in diesem Jahr zusammen. Bereits im Vorfeld wurde bekannt, dass Bundesarbeitsminister Heil weiter auf eine Grundrente ohne Bedürftigkeitsprüfung setzt. Eine Sprecherin seines Ministeriums erklärte, anderslautende Berichte entbehrten jeder Basis. Zwar ist eine Grundrente im Koalitionsvertrag vorgesehen. Die Union kritisiert aber, dass Heil den tatsächlichen Bedarf nicht prüfen lassen will. Es ist zugleich die erste Sitzung der Runde mit neuer Besetzung. Annegret Kramp-Karrenbauer hatte Anfang Dezember den Vorsitz bei den Christdemokraten übernommen. Der bayerische Ministerpräsident Söder war Mitte Januar zum Nachfolger von Bundesinnenminister Seehofer als CSU-Chef gewählt worden. 13.02.2019 05:00 Uhr 

## EU-Einigung auf Regeln für Nord Stream 2
Straßburg: Im Streit über neue Vorschriften für Pipelineprojekte wie Nord Stream 2 haben EU-Unterhändler einen vorläufigen Kompromiss erzielt. Die EU-Kommission begrüßte die entsprechende Einigung mit den Mitgliedsstaaten und dem Europaparlament. Der Betreiber der neuen Gasleitung von Russland nach Deutschland muss sich demnach auf zusätzliche Auflagen gefasst machen. Beobachter gehen allerdings nicht davon aus, dass das Vorhaben dadurch ganz ausgebremst wird. 13.02.2019 05:00 Uhr 

## US-Regierung zufrieden mit "El Chapo"-Urteil
New York: Die US-Regierung hat den Schuldspruch gegen den mexikanischen Drogenboss Joaquín Guzmán als großen Erfolg gewertet. Die USA und Mexiko würden weiter mit allen Mitteln gegen Drogenschmuggler und deren Organisationen kämpfen. Eine Jury hatte den als "El Chapo" bekannten Angeklagten zuvor schuldig gesprochen. Der 61-Jährige muss damit für den Rest seines Lebens ins Gefängnis. 13.02.2019 05:00 Uhr 

## Nato-Verteidigungsminister beraten über Aufrüstung
Brüssel: Die Verteidigungsminister der 29 Nato-Staaten beraten heute erstmals über mögliche Konsequenzen aus dem Ende des INF-Vertrages. Dieser verbietet landgestützte atomare Mittelstreckenwaffen. Laut Generalsekretär Stoltenberg will das Bündnis bis August erneut versuchen, die Vereinbarung zwischen den USA und Russland zu retten. Weiteres Thema bei dem zweitägigen Treffen sind die Verteidigungsausgaben der Mitgliedstaaten. 13.02.2019 05:00 Uhr 

## Elbvertiefung beginnt mit Strombauarbeiten
Brunsbüttel: Heute fällt der Startschuss für die Bauarbeiten zur Elbvertiefung. Zunächst beginnen Arbeiter vor Brokdorf mit dem Bau eines Damms unter Wasser. Dieser soll eine Fläche begrenzen, auf der Baggergut gelagert wird. Nach Angaben der zuständigen Behörden wird dazu im Hafen von Brunsbüttel ein Schiff mit dem benötigten Steingemisch für den Damm beladen. 13.02.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Nordosten viele Wolken und geringer Regen, im Südwesten heiter bis sonnig, 3 bis 11 Grad.) Im Südosten noch Schneeschauer, im Nordosten leichter Regen. Tiefstwerte plus 6 Grad an der Nordsee bis minus 8 Grad am Alpenrand. Am Tage im Nordosten bedeckt, dazu etwas Regen, nach Südwesten hin sonnig. Höchstwerte 3 Grad im Bayerischen Wald bis 11 Grad am Niederrhein. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag meist sonnig, 5 bis 14 Grad. Am Freitag sonnig, 9 bis 16 Grad. 13.02.2019 05:00 Uhr 
