# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2019:


## Deutsche Unterstützung für Niger
Niamey: Im Rahmen ihrer Westafrikareise besucht Bundeskanzlerin Merkel zurzeit den Niger. Dort wurde sie am Abend von Präsident Issoufou mit militärischen Ehren empfangen. Bei den Gesprächen sollte es um die Sicherheitslage angesichts der wachsenden Bedrohung durch islamistischen Terrorismus gehen. Deutschland will bei der Entwicklung des Niger helfen und auch das Militär unterstützen. Für die medizinische Versorgung und Aufklärung bei der Familienplanung stellt die Bundesregierung zusätzlich 15 Millionen Euro bereit. Hinzu kommen 10 Millionen Euro für den Bau von Brunnen und Schulen. Weitere 10 Millionen sind für ein Landwirtschaftsprojekt gedacht. Zuvor hatte Merkel die deutschen Soldaten in Mali besucht und Station in Burkina Faso gemacht. 02.05.2019 21:00 Uhr 

## NDR, SZ, WDR: Vier Kronzeugen gegen Winterkorn
Hamburg: Die Staatsanwaltschaft will vier Kronzeugen im Betrugsverfahren gegen den ehemaligen Volkwagen-Chef Winterkorn aufbieten. Laut NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung sollen die vier dabei helfen, die Frage zu beantworten, wann Winterkorn davon wusste, dass Volkswagen eine Betrugssoftware in seine Dieselfahrzeuge einbaute. Laut den Ermittlern wusste der 71-Jährige seit 2014 davon - Winterkorn bestreitet das. Er erklärte mehrfach, erst 2015, nach Bekanntwerden der Manipulationen, von der Software Kenntnis gehabt zu haben. Die Staatsanwaltschaft konnte in beschlagnahmten Dokumenten keine Hinweise finden, die ihre Vorwürfe bestätigen. Deswegen seien die Aussagen der Kronzeugen, die zum Teil bei VW gearbeitet haben und selbst zu den Beschuldigten gehören, sehr wichtig. 02.05.2019 21:00 Uhr 

## Empörung über Thesen von Juso-Chef
Berlin: Der Vorsitzende der Jusos, Kühnert, hat mit seinen Sozialismus-Thesen eine Welle der Empörung ausgelöst. Politiker von Union, FDP und AfD warfen ihm vor, von einer Wirtschaftsordnung wie in der DDR zu träumen. Auch die Grünen wandten sich gegen Kühnerts Äußerungen. Vertreter des linken Flügels der SPD verteidigten ihn. Der Juso-Chef hatte sich in einem Interview unter anderem dafür ausgesprochen, große Unternehmen zu vergemeinschaften und den Besitz von Immobilien zu beschränken. 02.05.2019 21:00 Uhr 

## EU-Staaten sehen Pressefreiheit gefährdet
Brüssel: Die EU-Staaten sorgen sich um die Pressefreiheit in Europa. Laut der EU-Außenbeauftragten Mogherini ist die Gefahr groß, dass sich Falschinformation negativ auf die Demokratie auswirkt. Es gebe immer mehr Versuche, die Glaubwürdigkeit der Medien durch Desinformation systematisch zu untergraben. Das sei problematisch, weil eine freie Presse ein Grundpfeiler der Demokratie sei. Investigativer Journalismus zum Beispiel kontrolliere Tätigkeiten und Pflichten von Regierungen und Institutionen. Mogherini betonte, dass die EU-Kommission bereits gegen Desinformation vorgehe. 02.05.2019 21:00 Uhr 

## Erste deutsche Stadt ruft Klimanotstand aus
Konstanz: Die Stadt am Bodensee hat als bundesweit erste Gemeinde den Klimanotstand ausgerufen. Der Beschluss sei einstimmig gefasst worden, teilte ein Sprecher mit. Die Vereinbarung umfasst mehrere Ziele, etwa die klimaneutrale Energieversorgung von Gebäuden. Künftig sollen alle Entscheidungen des Rathauses unter einen Klimavorbehalt gestellt werden. Die Initiative dazu kam von der Ortsgruppe "Fridays for Future". Sie teilte mit, der Notstand sei kein Notstand im eigentlich rechtlichen Sinne. Durch die Ausrufung erkenne der Gemeinderat aber den Klimawandel als akute Bedrohung an und räume Gegenmaßnahmen höchste Priorität ein. 02.05.2019 21:00 Uhr 

## A20: Polizei stoppt mehr als 120 Sportwagen
Wismar: Die Polizei hat auf der A20 in Mecklenburg-Vorpommern mehr als 120 Sportwagen gestoppt . Nach Angaben der Ermittler waren die Fahrzeuge mit Spitzengeschwindigkeiten von bis zu 250 Kilometern pro Stunde unterwegs. Die Beamten gehen dem Verdacht eines illegalen Autorennens nach. Die Wagen unter anderem der Marken Porsche, Ferrari und Lamborghini wurden sichergestellt. Die meisten von ihnen hatten skandinavische Kennzeichen und die Aufschrift "Euro-Rallye". 02.05.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.345 Punkten und bleibt damit unverändert. Der Dow Jones aktuell: 26.296 Punkte. Minus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 76. 02.05.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts viele Wolken und gelegentlich Regen, vor allem im Süden Niedersachsens. Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, im Verlauf örtliche Schauer im Küstenumfeld. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend Wechsel aus Sonne und dichten Wolken mit Regenschauern bei 8 bis 11 Grad. Am Sonntag neben Sonnenschein auch Durchzug einzelner Schauer, 9 bis 13 Grad. 02.05.2019 21:00 Uhr 
