# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2019:


## Sea-Eye rettet weitere Bootsflüchtlinge
Berlin: Kurz nach ihrer Rückkehr ins Einsatzgebiet vor der libyschen Küste hat die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye weitere Flüchtlinge aus Seenot gerettet. Der Einsatz sei in Kooperation mit den maltesischen Behörden erfolgt, erklärte die Organisation auf Twitter. Das Rettungsschiff "Alan Kurdi" habe 44 Menschen an Bord genommen, die ohne Treibstoff auf einem Holzboot im Mittelmeer trieben. Erst am Freitag hatte die Hilfsorganisation im Mittelmeer 65 Menschen aus Seenot gerettet. Sie wurden nach einer tagelangen Irrfahrt in Malta an Land gelassen. Niedersachsens Innenminister Pistorius sagte auf NDR Info, sein Bundesland sei weiterhin bereit, Bootsflüchtlinge aufzunehmen. Entscheidend sei, dass etwas passiere und nicht alle auf die anderen warteten, so der SPD-Politiker. 09.07.2019 11:15 Uhr 

## Doping-Razzien: Verfahren auch in Deutschland
Köln: Die weltweiten Anti-Doping-Razzien beschäftigen auch die deutschen Ermittlungsbehörden. Nach Angaben des Zollkriminalamtes in Köln wurden im Zusammenhang mit der Aktion in Deutschland mehr als 460 Verfahren eingeleitet. Festnahmen habe es im Bundesgebiet nicht gegeben. Unter der Federführung von Italien und Griechenland hatten Ermittler gleichzeitig Razzien in 33 Ländern durchgeführt. Mehr als 230 Verdächtige wurden laut der europäischen Polizeibehörde Europol festgenommen. Zudem stellten die Einsatzkräfte fast vier Millionen Dopingpräparate und gefälschte Medikamente sowie 24 Tonnen Steroid-Pulver sicher. Die Präparate wurden den Angaben zufolge vor allem über illegale Online-Apotheken und über Fitness-Studios vertrieben. 09.07.2019 11:15 Uhr 

## Hongkong: Auslieferungsgesetz
Hongkong: Nach den Massenprotesten in der chinesischen Sonderverwaltungszone hat Regierungschefin Lam bekräftigt, dass das geplante Auslieferungsgesetz nicht mehr verabschiedet werden soll. Der Entwurf sei gestorben, sagte Lam auf einer Pressekonferenz. Es gebe keinen Plan, das auf Eis liegende Gesetzgebungsverfahren wieder in Gang zu bringen. Zuletzt hatten in Hongkong vor zwei Tagen wieder Zehntausende Menschen gegen das Gesetz und die Regierung demonstriert. Es sollte den Behörden der Sonderverwaltungszone ermöglichen, Verdächtige an die chinesische Justiz auszuliefern. 09.07.2019 11:15 Uhr 

## USA wollen Taiwan Panzer und Raketen verkaufen
Washington: Das US-Außenministerium hat nach eigenen Angaben ein milliardenschweres Rüstungsgeschäft mit Taiwan gebilligt. Die geplante Lieferung soll einen Wert von umgerechnet etwa zwei Milliarden Euro haben. Sie umfasst unter anderem mehr als 100 Kampfpanzer und rund 250 Luftabwehrraketen. China hatte die USA zuletzt aufgefordert, das Rüstungsgeschäft aufzugeben, um die bilateralen Beziehungen nicht zu belasten. Die Volksrepublik betrachtet das westlich ausgerichtete Taiwan als abtrünnige Provinz. 09.07.2019 11:15 Uhr 

## Zahl der Verkehrstoten bundesweit gestiegen
Wiesbaden: Die Zahl der Verkehrstoten ist im vergangenen Jahr deutlicher gestiegen als bislang bekannt. Wie das Statistische Bundesamt am Vormittag mitteilte, verloren auf Deutschlands Straßen 3.275 Menschen ihr Leben. Das sind 95 mehr als 2017. Fast 400.000 Menschen wurden bei Unfällen verletzt. Eine besonders starke Zunahme gab es bei der Zahl der getöteten Fahrradfahrer. 445 kamen im vergangenen Jahr ums Leben - ein Anstieg von 17 Prozent im Vergleich zu 2010. 09.07.2019 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 1,3 Prozent auf 12.380 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 21.565. Der Euro kostet einen Dollar 12 01. 09.07.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute ein Wechsel aus Sonne und Wolken, mit einzelnen Schauern. Höchstwerte 16 Grad bis 20 Grad. Morgen neben Sonne auch Wolkenfelder, am ehesten im Osten einzelne Schauer, Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 09.07.2019 11:15 Uhr 
