# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2019:


## Facebook muss Daten besser schützen
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat den Kartellamtsentscheid gegen die Sammlung von Nutzerdaten durch Facebook begrüßt. Die SPD-Politikerin sagte, gegen den Missbrauch von Datenmacht müsse konsequent vorgegangen werden. Den Nutzern sei häufig weder bewusst, wie viele Daten Facebook sammle, noch könnten sie dies verhindern, wenn sie die Angebote des Online-Netzwerkes nutzen wollten. Das Bundeskartellamt hat es dem US-Konzern untersagt, Informationen aus verschiedenen Quellen ohne Zustimmung der Betroffenen zu kombinieren. Behördenchef Mundt sagte, Facebook greife nicht nur Daten von seinen Tochterunternehmen Whatsapp und Instagram ab, sondern auch von Webseiten und Apps anderer Betreiber. Das Online-Netzwerk will gegen die Entscheidung des Bundeskartellamts Beschwerde einlegen. 07.02.2019 14:15 Uhr 

## Brexit: Kein Durchbruch bei neuen Gesprächen
Brüssel: EU-Kommissionspräsident Juncker und die britische Premierministerin May haben keinen Durchbruch im Brexit-Streit erzielt. Ein Sprecher Junckers sagte, May habe ihre Optionen geschildert, wie sie die Bedenken des Unterhauses über die Irland-Frage angehen könne. Der Kommissionspräsident habe unterstrichen, dass die restlichen 27 Mitglieder der EU das Austrittsabkommen nicht wieder öffnen werden. Bis Ende des Monats soll es ein weiteres Gespräch geben. Die Premierministerin verlangt Änderungen am Brexit-Abkommen. Streitpunkt ist vor allem der sogenannte Backstop. Die Europäische Union will mit dem Backstop Kontrollen an der Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland verhindern. 07.02.2019 14:15 Uhr 

## SPD will Sozialstaat reformieren
Berlin: Die SPD-Spitze hat ein Strategiepapier für eine Reform des Sozialstaats ausgearbeitet. In dem 17-seitigen Dokument, das dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt, schlägt die Partei unter anderem die Einführung einer Kindergrundsicherung vor. Dafür sollen bestehende Leistungen wie etwa das Kindergeld, der Kinderzuschlag und das Bildungs- und Teilhabepaket zusammengefasst werden. Ziel ist es, das Verfahren zu vereinfachen und Kinder von Hartz-4-Eltern vor einer Stigmatisierung zu bewahren. Außerdem will die SPD den Mindestlohn langfristig auf 12 Euro erhöhen und ein Recht auf mobiles Arbeiten und Homeoffice gesetzlich verankern. Ihr Konzept will die Partei-Spitze auf einer Klausurtagung beschließen, die am Sonntag beginnt. Zu den Kosten der Vorschläge machten die Sozialdemokraten bislang keine Angaben. 07.02.2019 14:15 Uhr 

## USA werben für "Nord Stream 2"-Regulierung
Berlin: Die US-Botschafter in Deutschland, in Dänemark und bei der EU haben sich erneut gegen das Pipeline-Projekt "Nord Stream 2" gewandt. Das Vorhaben berge Risiken für Europa und erhöhe die Anfälligkeit für russische Erpressungen im Energiebereich, schrieben Botschafter Grenell und seine beiden Kollegen in einem Gastbeitrag für die Deutsche Welle. Durch die Pipeline soll von Ende 2019 an russisches Gas durch die Ostsee nach Deutschland transportiert werden. Morgen wird auf EU-Ebene über Gesetzesvorschläge zur Regulierung von "Nord Stream 2" abgestimmt, die das Projekt deutlich unwirtschaftlicher machen könnten. Eine Mehrheit für die Regulierungspläne galt bislang als unwahrscheinlich. Allerdings soll laut "Süddeutsche Zeitung" Frankreich den Vorschlag inzwischen unterstützen. 07.02.2019 14:15 Uhr 

## Chemie-Nobelpreisträger Eigen gestorben
Göttingen: Der deutsche Chemie-Nobelpreisträger Manfred Eigen ist tot. Er starb gestern im Alter von 91 Jahren. Den Nobelpreis hatte Eigen 1967 für seine Arbeiten zu ultraschnellen chemischen Reaktionen erhalten. Der Göttinger Ehrenbürger wurde so häufig geehrt wie kaum ein anderer deutscher Wissenschaftler. 07.02.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,6 Prozent auf 11.142 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 46. 07.02.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags ein paar Auflockerungen, örtlich noch etwas Regen, Temperaturen 5 bis 10 Grad. 07.02.2019 14:15 Uhr 
