# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2019:


## Seehofer: Internationale Gerichte für IS-Mitglieder
Paris:	Gefangen genommene Mitglieder der Terrororganisation IS sollten nach Ansicht von Bundesinnenminister Seehofer vor einen internationalen Strafgerichtshof gestellt werden. Seehofer sagte während einer Konferenz mit Kollegen aus den G-7-Staaten in Frankreich, es gehe um die Aufarbeitung des internationalen Terrorismus. Da sei es angebracht, dies vor internationalen Gerichten zu tun. Die Verfahren sollten dort abgehalten werden, wo die Terroristen inhaftiert sind, zumeist also in Syrien und dem Irak. Der stellvertretende FDP-Fraktionsvorsitzende Thomae warf dem Innenminister vor, Luftschlösser zu malen. Solange Russland seine schützende Hand über Syrien halte, sei ein Sondertribunal undenkbar. US-Präsident Trump hatte die EU-Staaten aufgefordert, IS-Kämpfer in ihren Heimatländern vor Gericht zu stellen. 05.04.2019 01:00 Uhr 

## Bundestag: Bau von Stromleitungen beschleunigen
Berlin: Der Bundestag hat ein Gesetzespaket verabschiedet, das zum Ziel hat, den Ausbau der Stromnetze zu beschleunigen. Genehmigungsverfahren werden gestrafft. Landwirte, über deren Äcker Leitungen führen, können höhere Entschädigungen erhalten. Bundeswirtschaftsminister Altmaier nannte das Gesetz einen Meilenstein. Im Zuge der Energiewende muss Strom, der an der Küste durch Windkraft gewonnen wird, in den Süden der Republik geleitet werden. 05.04.2019 01:00 Uhr 

## Libyscher General marschiert auf Tripolis
Tripolis:	In Libyen droht eine neue Eskalation der Gewalt. Der einflussreiche General Haftar gab seinen Truppen den Befehl zum Vormarsch auf die Hauptstadt Tripolis, wo die international anerkannte Regierung sitzt. UN-Generalsekretär Guterres zeigte sich besorgt über die Situation. In Libyen herrscht seit dem Sturz des Langzeitherrschers Gaddafi 2011 praktisch ein Bürgerkrieg. Als wichtigste Kontrahenten stehen sich Haftar und die Regierung in Tripolis unter al-Sarradsch gegenüber. 05.04.2019 01:00 Uhr 

## Italien verwehrt deutschem Schiff Anlegen
Rom:	Die italienische Regierung hat Deutschland aufgefordert, die Verantwortung für das Schiff einer deutschen Hilfsorganisation im Mittelmeer zu übernehmen. An Bord sind 64 Migranten. Das Außenministerium in Rom stellte in einem Brief an die deutsche Botschaft klar, dass die Besatzung nicht in italienische Hoheitsgewässer fahren darf. Das Schiff der Regensburger Organisation Sea-Eye hat Kurs auf die italienische Insel Lampedusa genommen. 05.04.2019 01:00 Uhr 

## Nachholspiel in 2. Liga bleibt torlos
Zum Sport: In einem Nachholspiel der zweiten Fußball Bundesliga haben sich die SpVgg Greuther Fürth und Dynamo Dresden 0:0 getrennt. Beide Klubs bauten damit ihren Vorsprung auf die Abstiegsplätze etwas aus. Fürth ist Tabellen-elfter, Dresden 14. Die Partie war ursprünglich für den 10. März angesetzt, musste wegen Orkanböen aber kurzfristig abgesagt werden. 05.04.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Norden gering bewölkt und trocken, im Rest des Landes wolkiger und zeitweise Regen bei plus 9 bis minus 4 Grad. Am Tage im Nordosten und Westen trocken. In Richtung Süden wolkig mit Regen. Von Süd nach Nordost 6 bis 22 Grad. Am Sonnabend ein Wechsel aus Sonne und Wolken, stellenweise Schauer. 13 bis 20 Grad. 05.04.2019 01:00 Uhr 
