# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2019:


## Thüringen wählt neuen Landtag
Erfurt: In Thüringen wird heute ein neuer Landtag gewählt. Rund 1,7 Millionen Menschen sind seit acht Uhr aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Derzeit führt Ministerpräsident Ramelow von der Linken eine rot-rot-grüne Koalition, die er gern fortsetzen würde. Seine Partei liegt nach Umfragen zwar vorn, für eine erneute Mehrheit mit SPD und Grünen könnte es den letzten Wahlumfragen zufolge jedoch nicht mehr reichen. In diesem Fall würde Thüringen auf eine äußerst schwierige Regierungsbildung zusteuern. Die CDU mit Spitzenkandidat Mohring will das Regierungsbündnis ablösen, wird laut Umfragen aber Verluste einfahren. Die FDP muss um die Rückkehr ins Parlament bangen. Für die AfD - mit der keine Partei regieren will - werden starke Stimmenzuwächse erwartet. 27.10.2019 09:00 Uhr 

## SPD-Mitgliederentscheid: Scholz froh
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat sich erleichtert über das Ergebnis des Mitgliederentscheids über den künftigen SPD-Vorsitz gezeigt. In den ARD-Tagesthemen sagte Scholz, wer sich einem demokratischen Wettbewerb stelle, müsse ein Risiko eingehen. Nun sei er sehr froh, über die viele Unterstützung. Scholz und die Brandenburger Landespolitikerin Geywitz treten im kommenden Monat gegen das Duo Norbert Walter-Borjans und Saskia Esken an, die bei der Mitgliederbefragung auf Platz zwei landeten. Esken kündigte mit Blick auf die Stichwahl an, sich inhaltlich stärker von dem Duo Scholz und Geywitz abzugrenzen. Die Bundestagsabgeordnete aus Baden-Württemberg sagte im ZDF, die SPD müsse jetzt über die künftige Ausrichtung entscheiden. Sie glaube, dass ein rot-rot-grünes Bündnis Aufgaben besser lösen könne. 27.10.2019 09:00 Uhr 

## Al-Bagdadi bei US-Militäreinsatz getötet?
Washington: Das amerikanische Militär hat nach unbestätigten Berichten den Chef der Terrororganisation IS, al-Bagdadi, angegriffen. Details wurden zunächst nicht bekannt. Dem US-Nachrichtenmagazin "Newsweek" zufolge wurde al-Bagdadi bei einer US-geführten Militäraktion in Syrien getötet. Er soll demnach eine Sprengstoffweste gezündet haben, als die US-Spezialkräfte angriffen. Der Beweis über eine DNA-Probe stehe noch aus. Präsident Trump kündigte für den Mittag ein - so wörtlich - "bedeutendes Statement" an. Über das Schicksal al-Bagdadis gab es in der Vergangenheit widersprüchliche Berichte. Zuletzt hieß es in Sicherheitskreisen, er halte sich in entlegenen Gebieten seines Heimatlandes Irak oder in Syrien versteckt. 27.10.2019 09:00 Uhr 

## Ausschreitungen in Barcelona
Barcelona: In Katalonien haben wieder hunderttausende Menschen für die Unabhängigkeit von Spanien demonstriert. Die Demonstranten marschierten durch das Zentrum Barcelonas, schwenkten katalanische Flaggen und riefen "Freiheit für die politischen Gefangenen". Nach Angaben der Polizei beteiligten sich rund 350.000 Menschen an der Demonstration. Nach dem friedlichen Protestmarsch lieferten sich vor dem Polizeipräsidium in Barcelona am Abend tausende Unabhängigkeitsbefürworter gewaltsame Auseinandersetzungen mit der Polizei. Mindestens 15 Menschen wurden verletzt, unter ihnen vier Polizisten. Es gab drei Festnahmen. 27.10.2019 09:00 Uhr 

## Oberbürgermeisterwahlen in Hannover und Kiel
Hannover: In zwei Landeshauptstädten in Norddeutschland werden heute die Oberbürgermeister gewählt. In Hannover findet der Urnengang wegen des Rückzugs von Oberbürgermeister Schostok nach einer Untreueanklage vorzeitig statt. Den Sozialdemokraten droht dort zum ersten Mal in der Nachkriegszeit eine Niederlage. In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt Kiel steht ein turnusmäßiger Urnengang an. Vier Kandidaten von CDU, SPD, Linken und Die Partei bewerben sich dort. 27.10.2019 09:00 Uhr 

## Uhren wieder auf Normalzeit zurückgestellt
Berlin: In Deutschland gilt jetzt wieder die normale Mitteleuropäische Zeit. In der Nacht wurden die Uhren um eine Stunde zurückgestellt. Damit wird es morgens wieder früher hell und abends früher dunkel. Ob auch in Zukunft die Zeit in Europa umgestellt wird, ist ungewiss. Die EU-Kommission hatte vorgeschlagen, die bisherige Regelung abzuschaffen. Die Mitgliedstaaten konnten sich bislang aber nicht auf ein gemeinsames Vorgehen einigen. 27.10.2019 09:00 Uhr 

## Fußball: Bayern besiegt Union Berlin
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga gab es folgende Ergebnisse:
Leverkusen - Bremen 2:2
Bayern München - Union Berlin 2:1
Schalke - Dortmund 0:0 Hertha BSC - Hoffenheim 2:3
Freiburg - Leipzig 2:1 und
Paderborn -Düsseldorf 2:0 27.10.2019 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute zunächst nach Südosten ziehender Regen. Danach von Nordwesten her Auflockerungen, aber auch kurze Schauer. Höchstwerte 10 bis 14 Grad. Morgen wechselhaft, vor allem an den Küsten kurze Schauer, Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Am Dienstag überwiegend freundlich und meist trocken, maximal 7 bis 11 Grad. 27.10.2019 09:00 Uhr 
