# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2019:


## Iran: EU mahnt Pompeo zur Zurückhaltung
Brüssel: Die EU hat in Gesprächen mit US-Außenminister Pompeo wegen des Streits um das iranische Atomprogramm zur Zurückhaltung aufgerufen. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini erklärte, Pompeo sei gesagt worden, dass die Entwicklung am Scheideweg stehe. Die EU habe betont, dass deshalb verantwortungsvolles Handeln und das Vermeiden einer Eskalation am wichtigsten seien. Der deutsche Ressortchef Maas warnte ebenfalls vor einer militärischen Auseinandersetzung. Der britische Ressortchefin Hunt mahnte, es drohe ein Konflikt aus Versehen. Pompeo war zuvor kurzfristig nach Brüssel gereist, um am Rande des EU-Außenministertreffens mit Vertretern aus Deutschland, Frankreich und Großbritannien über den Iran zu beraten. Saudi-Arabien und die Vereinigten Arabischen Emirate hatten zuvor Sabotageakte gegen Handelsschiffe gemeldet. Darunter soll auch ein Frachter aus Norwegen sein. Er konnte seine Fahrt allerdings fortsetzen, verletzt wurde niemand. 13.05.2019 19:45 Uhr 

## China kündigt höhere Zölle auf US-Produkte an
Peking: China hat im Handelsstreit mit den USA höhere Zölle auf amerikanische Produkte im Wert von 60 Milliarden Dollar angekündigt. Sie sollen am 1. Juni in Kraft treten, teilte die Führung in Peking mit. Je nach Ware sollen dann Zölle von 10, 20 oder 25 Prozent gelten. US-Präsident Trump hatte vor einem solchen Schritt zuvor auf Twitter gewarnt. Er hatte am vergangenen Freitag die Zölle auf chinesische Waren im Wert von 200 Milliarden Dollar erhöht. Die jüngste Verhandlungsrunde über ein Handelsabkommen zwischen beiden Ländern war in der vergangenen Woche ohne Ergebnis zuende gegangen. 13.05.2019 19:45 Uhr 

## Lob und Kritik für Azubi-Mindestlohn
Berlin: Die Einigung der Regierungsparteien Union und SPD auf eine Mindestvergütung für Auszubildende stößt auf ein geteiltes Echo. Die Grünen und die Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände lobten den Schritt als richtiges Signal. Lehrlinge bekämen so mehr Wertschätzung, ohne dass Betriebe überfordert würden, sagte Arbeitgeberpräsident Kramer. Skeptischer zeigten sich FDP und der Zentralverband des Deutschen Handwerks. Beide bezeichneten den Vorstoß als staatlichen Eingriff in die Betriebs- und Tarifautonomie. Vor allem kleine Betriebe in strukturschwachen Regionen könnten darunter leiden. Das Kabinett will noch diese Woche beschließen, dass Lehrlinge vom kommenden Jahr an mindestens 515 Euro monatlich bekommen. Union und SPD wollen damit einen Anreiz für die Berufs-Ausbildung setzen. 13.05.2019 19:45 Uhr 

## HH: Haar eines Obdachlosen angezündet
Hamburg: Nach der Attacke auf einen Obdachlosen während des Hafengeburtstages sucht die Polizei weiter nach Hinweisen. Ersten Erkenntnissen zufolge hatte ein Unbekannter am Sonnabend die Haare eines 52-Jährigen angezündet, der auf einer Bank an den Landungsbrücken schlief. Eine Frau eilte ihm zu Hilfe und schlug die Flammen mit der Hand aus. Laut Zeugen flüchtete der Angreifer mit einer Gruppe Betrunkener. Sie bestand möglicherweise aus britischen Touristen. Die Bundespolizei ermittelt wegen Hasskriminalität. Der Obdachlose konnte die Klinik nach kurzer Zeit verlassen. 13.05.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht verbreitet klar und trocken. Tiefstwerte: 7 Grad auf Fehmarn, bis 0 Grad in Faßberg. Im Binnenland stellenweise Bodenfrost. Am Dienstag viel Sonne und einige Quellwolken im freundlichen Wechsel, trocken und Höchstwerte von 10 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch freundlich und trocken, 10 bis 17 Grad. Am Donnerstag mal Sonne, im Verlauf auch dichte Wolken und gebietsweise Regen, 11 bis 16 Grad. 13.05.2019 19:45 Uhr 
