# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2019:


## Guterres: EU hat bei Klimaschutz Führungsrolle
Aachen:	UN-Generalsekretär Guterres sieht Europa beim Klimaschutz in einer Führungsrolle. Bei der Verleihung des Karlspreises an ihn erklärte Guterres, die EU müsse das Tempo bestimmen. Seiner Meinung nach kommt der Europäischen Union auch in anderen Bereichen, wie der Digitalisierung und der Migration, eine Schlüsselrolle zu. Insgesamt sei Europa zu bedeutend, um zu scheitern. Guterres hat den Karlspreis als Auszeichnung für seine Verdienste um eine friedliche Zusammenarbeit der Völker erhalten. Der Preis würdigt damit auch das Eintreten des früheren Ministerpräsidenten Portugals für europäische Werte wie Toleranz, Freiheit und Demokratie. Der undotierte Karlspreis gilt als wichtigste Auszeichnung für Verdienste um die europäische Einigung. 30.05.2019 14:00 Uhr 

## Sozialverbände fordern CO2-Steuer
Berlin: Sozialverbände und Gewerkschaften haben die Regierung aufgefordert, eine Steuer auf das klimaschädliche Kohlendioxid einzuführen. Sie wandten sich in einem Schreiben an die Parteivorstände von SPD, CDU und CSU. Darin heißt es, die Europawahl habe bestätigt, dass große Teile der Bevölkerung ein entschiedeneres Vorgehen der Politik wollten. Ohne eine Bepreisung von CO2 seien die Klimaziele nicht zu erreichen. Zu den Unterzeichnern gehören unter anderem der Caritasverband, der Mieterbund und die Gewerkschaft Verdi. Eine CO2-Steuer würde etwa Autofahren und Heizen verteuern. Umweltministerin Schulze plädiert für eine solche Abgabe. In der Union gibt es massiven Widerstand. 30.05.2019 14:00 Uhr 

## SPD und Grüne sondieren in Bremen
Bremen: In der Hansestadt beraten die bisherigen Regierungspartner SPD und Grüne über eine weitere Zusammenarbeit. Das Gespräch findet in der Bremer Landesgeschäftsstelle der Grünen statt. Grünen-Spitzenkandidatin Schaefer sagte, wer mit ihrer Partei regieren wolle, müsse wissen, dass man sich für konsequenten Klimaschutz und eine Verkehrswende einsetze. Bereits gestern hatten CDU und Grüne sondiert. Über die Inhalte war Stillschweigen vereinbart worden. Bei der Bürgerschaftswahl hat die SPD deutlich an Stimmen verloren. Sie landete erstmals hinter der CDU. Beide Parteien sind auf die Grünen und jeweils einen weiteren Koalitionspartner angewiesen. 30.05.2019 14:00 Uhr 

## Noch 19 Vermisste nach Bootsunglück in Budapest
Budapest: In der  ungarischen Hauptstadt geht nach dem Bootsunglück auf der Donau die Suche nach Überlebenden weiter. 19 Passagiere aus Südkorea und zwei Besatzungsmitglieder gelten noch als vermisst, teilte das Außenministerium des asiatischen Landes mit. Die Rettungskräfte sind unter anderem mit Tauchern im Einsatz. Gestern Abend war ein Ausflugsboot nach einem Zusammenstoß auf der Donau mitten in Budapest gekentert. Sieben Menschen kamen ums Leben, sieben weitere konnten gerettet werden. Die Regierung in Südkorea richtete einen Krisenstab ein. Zudem kündigte Seoul an, eigene Rettungskräfte nach Budapest zu senden. Die Ursache des Unglücks ist unklar. 30.05.2019 14:00 Uhr 

## 13 Millionen Tonnen Lebensmittel landen im Müll
Berlin: In Deutschland landen jedes Jahr fast 13 Millionen Tonnen Lebensmittel im Müll. Mehr als die Hälfte davon stammt aus Privathaushalten. Den Zahlen liegen Berechnungen der Universität Stuttgart aus dem Jahr 2015 zugrunde. Die Forscher kritisieren, dass die Verbraucher durch das Wegwerf-Verhalten nicht nur Lebensmittel verschwenden. Sie vergeudeten auch die Energie, die zur Herstellung und zum Transport benötigt werde. Neben den privaten Haushalten sind die Gastronomie mit 13 und die Landwirtschaft mit 11 Prozent für die Menge an verschwendeten Nahrungsmitteln verantwortlich. Der Anteil des Handels beträgt 4 Prozent. 30.05.2019 14:00 Uhr 

## Bundesärztekammer hat neuen Präsidenten
Münster:	Der Deutsche Ärztetag hat den Bielefelder Allgemeinmediziner Klaus Reinhardt zum neuen Präsidenten der Bundesärztekammer gewählt. Der 59-Jährige setzte sich im dritten Wahlgang knapp gegen Martina Wenker aus Niedersachsen durch. Damit folgt Reinhardt auf Frank Ulrich Montgomery, der den Posten acht Jahre lang innehatte. Montgomery hatte sich nicht für eine weitere Amtszeit zur Verfügung gestellt. Reinhardt war bislang unter anderem stellvertretender Präsident der Ärztekammer Westfalen-Lippe. 30.05.2019 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag viele Wolken und gelegentlich etwas Regen, in Vorpommern freundlicher und trocken. Höchstwerte 14 Grad in Husum bis 22 Grad am Randowbruch. Morgen in den nördlichen Regionen meist wolkig, zeitweise Schauer möglich. Nach Süden hin freundlicher und weitgehend trocken. Temperaturen 15 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend überwiegend freundlich und trocken, 16 bis 28 Grad. 30.05.2019 14:00 Uhr 
