# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2019:


## EU-Minister legen Fangquoten für Nordsee fest
Brüssel:	Deutsche Fischer dürfen in der Nordsee künftig weniger Kabeljau, aber mehr Makrele fangen. Darauf haben sich die zuständigen Minister der EU-Staaten geeinigt. Beim Kabeljau sinkt die erlaubte Menge um 50 Prozent auf etwa 1.600 Tonnen. Erklärtes Ziel ist es, dass sich die Bestände erholen. Bei der Makrele dürfen die deutschen Nordsee-Fischer hingegen 41 Prozent mehr fangen. Die Fangmenge für den Hering bleibt unverändert. Hier hatte es im vorigen Jahr bereits deutliche Einschränkungen gegeben. 18.12.2019 08:15 Uhr 

## USA: Trump wirft Pelosi Amtsmissbrauch vor
Washington:     US-Präsident Trump wirft den Demokraten im Repräsentantenhaus Machtmissbrauch vor. In einem Brief an Oppositionsführerin Pelosi schrieb Trump, er protestiere gegen den Impeachment-Kreuzzug. Pelosi verletze ihre Amtseide. Sie breche ihre Treue zur Verfassung. Die Demokratin erkläre der amerikanischen Demokratie offen den Krieg. Wegen der Ukraine-Affäre wird das Repräsentantenhaus heute voraussichtlich ein Amtsenthebungsverfahren gegen Trump einleiten. Pelosi rief die demokratischen Abgeordneten dazu auf, an der Abstimmung im Repräsentantenhaus teilzunehmen. Das Verfahren selbst würde allerdings im Senat abgehalten. Dort haben die Republikaner die Mehrheit. Daher gilt es als unwahrscheinlich, dass es tatsächlich zur Amtsenthebung kommt. 18.12.2019 08:15 Uhr 

## Klimapaket: Ausschuss will Kompromiss absegnen
Berlin: Der Vermittlungsausschuss von Bundesrat und Bundestag stimmt heute über das Klima-Paket ab. Bund und Länder hatten Anfang der Woche einen Kompromiss erzielt. Er sieht unter anderem einen höheren CO2-Preis sowie eine Anhebung der Pendlerpauschale vor. Auch beim Strompreis soll es Entlastungen geben. Morgen muss der Bundestag dem Paket noch zustimmen, am Freitag der Bundesrat. Sozialverbände fordern Nachbesserungen des Klimapakets. Die Präsidentin des Verbandes VdK, Bentele, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", nicht nur Gutverdienende, sondern auch Rentner und Erwerbsgeminderte müssten eine Mobilitätsprämie erhalten. 18.12.2019 08:15 Uhr 

## Regierung berät über Konversionstherapien
Berlin: Die Bundesregierung will heute ein weitgehendes Verbot sogenannter Konversions-Therapien auf den Weg bringen. Dabei geht es um umstrittene Methoden zur vermeintlichen Umpolung von Homosexuellen. Bundesgesundheitsminister Spahn plant bei Verstößen eine Freiheitsstrafe von bis zu einem Jahr. Nach Angaben von Experten werden die Behandlungen in Deutschland jährlich immer noch bei Tausenden Menschen durchgeführt. Betroffene berichten von schweren psychischen Nachwirkungen. Das Kabinett will außerdem Richtlinien für die Energie-Effizienz verabschieden. 18.12.2019 08:15 Uhr 

## PSA und Fiat Chysler bringen Fusion auf den Weg
Paris:	Die geplante Fusion des Opel-Mutterkonzerns PSA mit dem Autobauer Fiat Chrysler ist beschlossene Sache. Das teilten beide Unternehmen heute früh nach wochenlangen Verhandlungen mit. Bevor es tatsächlich zu einer Fusion kommt, müssen noch die Wettbewerbsbehörden zustimmen. Das neue Unternehmern wäre der weltweit viertgrößte Autobauer nach Volkswagen, Toyota und der Allianz von Renault und Nissan. Die Branche steht unter Druck, weil die Autobauer Milliarden in autonome Fahrzeuge und die Elektromobilität investieren müssen. 18.12.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.934 Punkten. Das sind 0,6 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,1 Prozent auf 28.267 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.270 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 38. 18.12.2019 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zunächst dichtere Wolken und in Niedersachsen stellenweise Regen, später freundlicher mit Sonne und trocken. 7 bis 11 Grad. 18.12.2019 08:15 Uhr 
