# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2019:


## Kabinett: Bessere Bezahlung in der Pflege
Berlin: Die Bundesregierung hat einen Gesetzentwurf für eine bessere Bezahlung von Pflegekräften auf den Weg gebracht. Ein entsprechendes Papier von Arbeitsminister Heil wurde vom Kabinett gebilligt. Gewerkschaften und Arbeitgeber sollen sich demnach auf einen Tarifvertrag einigen - etwa in der Altenpflege. Dieser soll dann als allgemeinverbindlich für die Branche erklärt werden. Sollte dies nicht gelingen, soll eine Pflegekommission ein Mindestgehalt vorschlagen. Die Große Koalition erhofft sich davon, dass mehr Menschen einen Pflegeberuf ergreifen und sich der wachsende Bedarf an Fachkräften so decken lässt. Das Gesetz muss noch durch Bundestag und Bundesrat. In Kraft treten soll es zum Jahresende. 19.06.2019 16:15 Uhr 

## SPD nominiert Lambrecht als Justizministerin
Berlin:	Die SPD-Politikerin Christine Lambrecht ist von der Spitze ihrer Partei offiziell als neue Justiz- und Verbraucherschutzministerin vorgeschlagen worden. Laut dem kommissarischen SPD-Chef Schäfer-Gümbel hat sich Lambrecht seit fast 20 Jahren in unterschiedlichsten Funktionen mit nahezu allen relevanten rechtspolitischen Fragen beschäftigt. Sie sei daher eine ausgewiese Expertin in diesem Bereich. Die Vereidigung solle möglichst noch vor der Sommerpause stattfinden. Lambrecht dankte ihrer Vorgängerin Barley, die im Juli ins Europaparlament wechselt. Die Juristin erklärte, es gebe viel zu tun. Konkret nannte sie den Kampf gegen Rechtsextremismus und eine Beschleunigung von Rechtsverfahren. 19.06.2019 16:15 Uhr 

## Rüstungsexporte 2018 deutlich zurückgegangen
Berlin:	Die Ausfuhr von Rüstungsgütern ist im vergangenen Jahr deutlich zurückgegangen. Das geht aus dem Rüstungsexportbericht hervor, den das Bundeskabinett beschlossen hat. Der Gesamtwert brach um fast ein Viertel ein: Von 6,2 Milliarden Euro auf 4,8 Milliarden. Bei den besonders umstrittenen Lieferungen an Staaten außerhalb der EU und der Nato betrug der Rückgang sogar knapp ein Drittel. Nach Angaben des Kabinetts wurden Kleinwaffen und Kleinwaffenteile fast gar nicht mehr in diese sogenannten Drittländer exportiert. 19.06.2019 16:15 Uhr 

## Neue Belege für Tankerangriffe
Dubai: Die USA haben mutmaßlich neue Belege für einen iranischen Angriff auf zwei Öltanker im Golf von Oman vorgelegt. Spezialisten der US-Marine präsentierten in den Vereinigten Arabischen Emiraten Teile, bei denen es sich um Fragmente der verwendeten Haftminen handeln soll. Diese hätten Ähnlichkeit mit Sprengsätzen, die bei iranischen Militärparaden präsentiert worden seien, hieß es. Am Donnerstag vergangener Woche waren zwei Öl-Tanker im Golf von Oman angegriffen und beschädigt worden. Die USA und Saudi-Arabien machen Teheran für die Angriffe verantwortlich. Washington hatte bereits ein Video veröffentlicht, das iranische Einheiten beim Entfernen eines Blindgängers zeigen soll. Der Iran weist die Vorwürfe zurück. 19.06.2019 16:15 Uhr 

## Sarkozy muss vor Gericht
Paris:       Frankreichs Ex-Präsident Sarkozy muss sich wegen des Vorwurfs der Bestechung vor Gericht verantworten. Der Kassationshof als oberste französische Instanz wies den letzten Einspruch des konservativen Politikers gegen die angeordnete Prozesseröffnung zurück. Sarkozy soll versucht haben, einen Staatsanwalt am Obersten Gerichtshof zu bestechen. Ziel sei es gewesen, an Informationen zum Verlauf eines ihn betreffenden Verfahrens zu kommen. 19.06.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.313 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.510 Punkten in den Handel; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 02. 19.06.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Noch freundlich, Schauer und Gewitter kommen nordwärts voran, nur in Vorpommern noch sonnig. 23 Grad an Nord- und Ostsee; meist Temperaturen um 29 Grad. 19.06.2019 16:15 Uhr 
