# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2019:


## Thomas-Cook-Führung berät über Notlage
London: Der finanziell angeschlagene Reisekonzern Thomas Cook fällt heute möglicherweise richtungsweisende Entscheidungen für die Zukunft. Der Verwaltungsrat berät darüber, wie eine Insolvenz noch abgewendet werden kann. Das Unternehmen muss dafür umgerechnet 230 Millionen Euro auftreiben. Medienberichten zufolge sind private Investoren allerdings nicht bereit, das Geld zur Verfügung zu stellen. Staatlichen Hilfen stehe die britische Regierung kritisch gegenüber. Im Fall einer Pleite von Thomas Cook sind Tausende Arbeitsplätze in Gefahr. Außerdem drohen weltweit etwa 600.000 Urlauber zu stranden. Die britische Luftfahrtbehörde ist in Alarmbereitschaft, um für Staatsbürger eine beispiellose Rückholaktion zu starten. 22.09.2019 11:00 Uhr 

## Merkel fliegt zum Klimagipfel nach New York
Berlin: Kanzlerin Merkel reist heute zu einem zweitägigen Besuch nach New York. Dort nimmt sie morgen am Klimagipfel der Vereinten Nationen teil. Staats- und Regierungschefs aus der ganzen Welt wollen bei der Konferenz Vorschläge präsentieren, wie die Erderwärmung stärker gebremst werden könnte. Der Klimaforscher Latif vom Zentrum für Ozeanforschung in Kiel warnte vor überzogenen Erwartungen an das Treffen. Auf NDR Info sagte er, nach dem Ausstieg der USA aus dem Pariser Klimaabkommen gehe es nun erstmal darum, die Allianz der Willigen zusammenzuhalten und dafür zu sorgen, dass nicht alles auseinanderfalle. 22.09.2019 11:00 Uhr 

## Schulze: Deutschland tritt Anti-Kohle-Allianz bei
Berlin:	Deutschland tritt nach Angaben von Bundesumweltministerin Schulze heute einem internationalen Bündnis zum Kohleausstieg bei. Die SPD-Politikerin sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", mit den vorgestern beschlossenen Klimaschutz-Maßnahmen habe sich die Regierung offiziell zum Ende der Kohle-Verstromung bekannt. Dadurch könne die Bundesrepublik endlich der sogenannten Allianz der Kohleausstiegsländer beitreten. Laut Schulze soll der Schritt morgen am Rande der UN-Klimakonferenz in New York offiziell bekannt gegeben werden. Das Bündnis wurde 2017 gegründet und umfasst mittlerweile 30 Länder sowie mehrere Regionen und Unternehmen. Sie bekennen sich unter anderem dazu, keine neuen Kohlekraftwerke zu bauen. 22.09.2019 11:00 Uhr 

## Steinmeier eröffnet Verdi-Bundeskongress
Leipzig: In der sächsischen Stadt beginnt heute ein mehrtägiger Bundeskongress der Gewerkschaft Verdi. Die Eröffnungsrede hält Bundespräsident Steinmeier. Etwa 1.000 Delegierte wollen in Leipzig unter anderem einen neuen Bundesvorstand wählen. Verdi-Chef Bsirske scheidet nach 18 Jahren als Vorsitzender aus. Nachfolger soll Frank Werneke werden. Der bisherige stellvertretende Vorsitzende der Dienstleistungsgewerkschaft will am Mittwoch auf dem Kongress eine Grundsatzrede halten. 22.09.2019 11:00 Uhr 

## Starkes Nachbeben erschüttert Albanien
Tirana: Nach einer Serie von Erdbeben ist Albanien in der Nacht von einem starken Nachbeben erschüttert worden. Berichte über weitere Opfer liegen bislang nicht vor. Gestern waren durch die Erdstöße 108 Menschen verletzt worden. Die schwersten Erschütterungen hatten die Stärke 5,8. Sie richteten Schäden vor allem an Gebäuden an. Albaniens Ministerpräsident Rama unterbrach wegen der Erdbeben seine Reise zur UN-Vollversammlung in New York. 22.09.2019 11:00 Uhr 

## Bremerhaven: Neuer Versuch der Schiffsbergung
Bremerhaven: Experten wollen heute erneut versuchen, das gesunkene Museumsschiff "Seute Deern" zu bergen. Benötigt werden zusätzliche Pumpen des Technischen Hilfswerks. Eine Sprecherin des Deutschen Schifffahrtsmuseums sagte, es sei mehr Wasser in das Schiff eingedrungen, als durch die bisher eingesetzten Pumpen wieder herausbefördert worden sei. Deshalb sei der erste Bergungsversuch gestern abgebrochen worden. Das 100 Jahre alte Segelschiff war Ende August nach einem Wassereinbruch im Hafenbecken von Bremerhaven gesunken. 22.09.2019 11:00 Uhr 

## Bundesliga: Leipzig bleibt an der Spitze
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt RB Leipzig an der Tabellenspitze. Die Sachsen gewannen bei Werder Bremen mit 3:0. Erster Verfolger ist jetzt der FC Bayern München. Der Titelverteidiger gewann mit 4:0 gegen Aufsteiger 1. FC Köln. Außerdem spielten:
Leverkusen - Union Berlin 2:0 Hertha BSC - Paderborn 2:1
und
Freiburg - Augsburg 1:1. 22.09.2019 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viel Sonnenschein, in Niedersachsen einige Wolken, aber weitgehend trocken. Spätsommerlich warm bei 18 Grad auf Rügen bis 26 Grad in Nordhorn. Morgen meist freundlich und nur locker bewölkt, westlich der Weser dichtere Wolken und zeitweise Regen. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel von Sonne und Wolken, gelegentlich Schauer, 17 bis 21 Grad. Am Mittwoch viele Wolken und zeitweise Regen oder Schauer, 16 bis 19 Grad. 22.09.2019 11:00 Uhr 
