# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2019:


## Britische Ministerin für Parlamentsfragen zurückgetreten
London: Die britische Ministerin für Parlamentsfragen, Leadsom, ist zurückgetreten. Als Grund gab sie Bedenken gegen den jüngsten Brexit-Kurs der Regierung an. Leadsom erklärte, sie könne den Vorschlag von Premierministerin May nicht mittragen, das Parlament über ein neues Referendum zum EU-Austritt abstimmen zu lassen. Mit dem Rückzug der Ministerin dürfte der Druck auf May weiter steigen. Die jüngsten Brexit-Pläne stoßen auch in den eigenen Reihen auf Widerstand. Mitglieder der Tories beraten zurzeit hinter verschlossenen Türen über ein Misstrauensvotum gegen May. 23.05.2019 01:00 Uhr 

## Einblick in Trumps Deutsche-Bank-Geschäfte
New York: Die Deutsche Bank muss Unterlagen zu Finanzgeschäften von Präsident Trump herausgeben. Ein Richter in New York wies die Klage von Trump gegen eine Forderung aus dem Kongress in Washington zurück. Das Kreditinstitut muss die Dokumente aus der Zeit vor der Präsidentschaft demnach zwei demokratisch geführten Ausschüssen übergeben. Unter anderem sollen so mögliche Geschäfte Trumps mit Russland untersucht werden. 23.05.2019 01:00 Uhr 

## Gerichte müssen Härtefälle bei Eigenbedarf genau prüfen
Karlsruhe: Bei Mietvertragskündigungen wegen Eigenbedarfs dürfen Gerichte nicht pauschal urteilen. Das entschied der Bundesgerichtshof. Nach Auffassung der Karlsruher Richter müssen die Gerichte genau hinschauen, ob ein Härtefall vorliegt oder nicht. In bestimmten Fällen sei es erforderlich, einen Gutachter einzuschalten - unter anderem dann, wenn der Mieter eine Verschlechterung seiner Gesundheit mit einem ärztlichen Attest geltend macht. Der Bundesgerichtshof verwies in diesem Zusammenhang zwei Urteile an die Vorinstanzen zurück. 23.05.2019 01:00 Uhr 

## Steinmeier sieht steigendes Interesse an GG
Karlsruhe: Bundespräsident Steinmeier sieht ein gesteigertes Interesse der Deutschen an ihrem Grundgesetz. Bei einer Veranstaltung des Bundesverfassungsgerichts zum 70. Jahrestag des Grundgesetzes sagte er, diese neue Aufmerksamkeit habe auch etwas mit der Beunruhigung über die Lage der liberalen Demokratie zu tun. Vielleicht sei der Ton nie so kämpferisch wie heute, wenn die Verfassung zitiert werde. Steinmeier rief außerdem die Parteien auf, jungen Menschen den Weg in die Politik stärker zu ebnen. 23.05.2019 01:00 Uhr 

## Fußball-WM in Katar mit 32 Teams
Zürich:		Die Fußball-Weltmeisterschaft 2022 wird wie ursprünglich geplant mit 32 Mannschaften ausgetragen. Nach Angaben des Weltverbands FIFA ist eine Aufstockung auf 48 Teams beim Turnier in Katar vom Tisch. Damit wird die erste WM mit 48 Teams erst im Jahr 2026 in den USA, Kanada und Mexiko über die Bühne gehen. 23.05.2019 01:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Lockere Wolken, im Nordosten und an den Alpen zunächst noch etwas Regen. 10 bis 2 Grad. Tagsüber erst sonnig, später einige kompakte Wolken. 16 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter, vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich, 15 bis 24 Grad. Am Sonnabend wechselhaft, 14 bis 23 Grad. 23.05.2019 01:00 Uhr 
