# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2019:


## Weltklimarat fordert Umsteuern
Genf: Der Weltklimarat fordert eindringlich ein radikales Umdenken bei der Landnutzung. Um die wachsende Erdbevölkerung dauerhaft zu ernähren und zugleich das Klima zu schützen, müsse die internationale Gemeinschaft sofort handeln, heißt es in einem heute veröffentlichen Sonderbericht. Daran mitgearbeitet haben mehr als 100 Wissenschaftler aus zahlreichen Ländern. Sie fordern, die Ausbeutung von Land, die Lebensmittelverschwendung und die CO2-Belastung durch die Landwirtschaft zu reduzieren. In den kommenden Jahrzehnten werde die Zahl, Dauer und Intensität von Hitzewellen sowie Dürren zunehmen, warnen die Forscher. In vielen Regionen werde es zudem häufiger zu extremen Regenfällen kommen. Dadurch sei die stabile Versorgung mit Nahrungsmitteln in Gefahr. Der Weltklimarat empfiehlt, im Kampf gegen die Erderwärmung vor allem die Wäder besser zu schützen. 08.08.2019 10:45 Uhr 

## Verteidigungsministerium: 155 Millionen Euro für Berater
Berlin: Das Verteidigungsministerium hat im ersten Halbjahr 2019 rund 154 Millionen Euro für externe Beratungsleistungen ausgegeben. Damit ist die Summe nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios fast genauso hoch wie die Ausgaben aller anderen 13 Ministerien zusammen. Diese Ausgaben belaufen sich im gleichen Zeitraum auf insgesamt rund 178 Millionen Euro. Das Bundesverteidigungsministerium begründete die Zahlen unter anderem mit wachsenden Herausforderungen in den Bereichen Digitalisierung und Cybersicherheit. Der Einsatz von Beratern im Verteidigungsministerium wird seit einem halben Jahr von einem Untersuchungsausschuss des Bundestags geprüft. Dabei geht es um Vorwürfe von unkorrekter Auftragsvergabe bis hin zu Vetternwirtschaft. 08.08.2019 10:45 Uhr 

## Malta blockiert offenbar Auftanken von Rettungsschiff
Valletta: Malta hat dem Rettungsschiff "Ocean Viking" nach Angaben der Besatzung einen Tankstopp in seinen Hoheitsgewässern verwehrt. Die Regierung in Valletta habe über Funk mitgeteilt, dass es keine Berechtigung gebe, hieß es von einer Sprecherin der Hilfsorganisation SOS Méditeranée. Von Seiten Maltas gibt es bisher keine Stellungnahme. Das Schiff hat nach Angaben des Einsatzleiters genug Treibstoff für zehn bis zwölf Tage an Bord. Die "Ocean Viking“ setzte daher ihre Fahrt in Richtung libyscher Küste fort. Weiterhin unverändert ist die Lage der   Open Arms. Das Schiff einer spanischen Hilfsorganisation wartet seit fast einer Woche mit mehr als 120 Flüchtlingen an Bord auf die Erlaubnis, einen europäischen Hafen anlaufen zu dürfen. 08.08.2019 10:45 Uhr 

## Prozess gegen früheren SS-Wachmann in Hamburg
Hamburg: Das Landgericht der Hansestadt hat die Anklage gegen einen früheren SS-Wachmann zugelassen, dem Beihilfe zum Mord in mehr als 5200 Fällen vorgeworfen wird. Der Prozess soll Mitte Oktober beginnen. Die Staatsanwaltschaft wirft dem heute 92-jährigen Mann vor, zwischen August 1944 und April 1945 im Konzentrationslager Stutthof bei Danzig die heimtückische und grausame Tötung insbesondere jüdischer Häftlinge unterstützt zu haben. Von mehr als hunderttausend Menschen, die nach Stutthof gebracht wurden, kamen schätzungsweise 65.000 ums Leben. 08.08.2019 10:45 Uhr 

## In Rostock beginnt die Hanse Sail
Rostock: In der Hafenstadt beginnt am späten Nachmittag die Hanse Sail. Eröffnet wird das größte maritime Volksfest Mecklenburg-Vorpommerns von Bundespräsident Steinmeier und Portugals Präsident de Sousa. 170 Schiffe werden in Rostock und Warnemünde erwartet, bereits gestern legten die Segelschulschiffe "Amerigo Vespucci" aus Italien und "Cuauhtemoc" aus Mexiko an. Beide können besichtigt werden. Höhepunkt des Festes wird die Geschwaderausfahrt am Sonnabend sein. Auf mehreren Bühnen können die Besucher zudem Konzerte verfolgen. 08.08.2019 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben Sonnenschein Durchzug dichter Wolkenfelder und im Verlauf ein paar Schauer und Gewitter möglich. In Südniedersachsen trocken. Temperaturen 20 bis 26 Grad. 08.08.2019 10:45 Uhr 
