# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2019:


## Wieder Streiks bei Lufthansa?
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa und ihren Tochtergesellschaften könnte es bald neue Streiks geben. In einer Urabstimmung haben sich die Flugbegleiter der Airlines für unbefristete Arbeitsniederlegungen ausgesprochen. Die Gewerkschaft Ufo will am Montag Einzelheiten mitteilen. Das Kabinenpersonal kämpft unter anderem für eine bessere Bezahlung, eine betriebliche Altersvorsorge und Teilzeitregelungen. Die Flugbegleiter hatten schon im Oktober gestreikt und den Ausfall von mehr als 100 Flügen bei Lufthansa CityLine, Eurowings, Germanwings und SunExpress erwirkt. Der Lufthansa-Konzern lehnt Verhandlungen mit dem aktuellen Ufo-Vorstand seit Monaten ab. 02.11.2019 08:45 Uhr 

## Merkel beendet Indien-Reise
Neu Delhi:		Bundeskanzlerin Merkel beendet heute ihren Indien-Besuch. Zum Abschluss ihrer Reise rief sie deutsche Unternehmen auf, vermehrt in dem Land zu investieren. Es gebe sehr gute Möglichkeiten für ein stärkeres deutsches Wirtschaftsengagement, so Merkel. Zudem regte sie einen neuen Anlauf für ein Freihandelsabkommen zwischen der Europäischen Union und Indien an. Die Bundesregierung werde darüberhinaus die Anwerbung ausländischer Fachkräfte forcieren, so die Kanzlerin. Dabei sollen vor allem langwierige Visa-Verfahren vereinfacht werden. 02.11.2019 08:45 Uhr 

## Großbritannien stoppt vorerst das Fracking
London: Die britische Regierung hat die Erdgasförderung durch Fracking vorerst gestoppt. Energieministerin Leadsom erklärte, sie habe ein entsprechendes Moratorium verfügt. Die Ministerin verwies zur Begründung auf einen Behörden-Bericht, wonach die Gefahr von Erdstößen besteht. Solange es keine neuen überzeugenden Beweise für die Unbedenklichkeit von Fracking gebe, würden keine neuen Projekte bewilligt. Bei der umstrittenen Fördermethode wird ein Wasser-, Sand- und Chemikaliengemisch in Gesteinsschichten gepresst, um Erdgas- oder Erdöl herauszudrücken. 02.11.2019 08:45 Uhr 

## "Alan Kurdi" darf in Süditalien anlegen
Rom: Das deutsche Rettungsschiff "Alan Kurdi" darf mit 88 Migranten an Bord in Tarent in Süditalien anlegen. Das entschied das Innenministerium in Rom. Nach fast einer Woche auf dem Mittelmeer war die Crew zuvor eigenmächtig in italienische Hoheitsgewässer eingefahren. Die Organisation Sea Eye begründete das mit der schlechten Wetterlage. Das Schiff hatte die Flüchtlinge am vergangenen Wochenende aufgenommen und war dabei nach eigenen Angaben massiv von Einsatzkräften aus Libyen bedroht worden. 02.11.2019 08:45 Uhr 

## Israel und Palästinenser beschießen sich
Ramallah: Im Grenzgebiet zwischen Israel und dem Gaza-Streifen ist es erneut zu Auseinandersetzungen gekommen. Nach israelischen Angaben feuerten militante Palästinenser gestern Abend und in der Nacht mehrere Raketen auf die Stadt Sderot ab. Heute früh habe die Armee als Reaktion Stellungen der radikal-islamischen Hamas angegriffen, hieß es. Nach palästinensischen Angaben kam dabei ein Zivilist ums Leben. Zwei weitere seien verletzt worden. Aus dem von der Hamas kontrollierten Gaza-Streifen werden immer wieder Raketen auf israelisches Gebiet abgefeuert. Die Armee reagiert zumeist mit Luftangriffen. 02.11.2019 08:45 Uhr 

## TSG Hoffenheim besiegt Paderborn
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist die TSG Hoffenheim vorerst auf Platz fünf vorgerückt. Die Sinsheimer besiegten den SC Paderborn mit 3:0. Die Westfalen bleiben nach der Niederlage Tabellen-Letzter. In der zweiten Liga wartet Hannover 96 weiter auf den ersten Heimsieg der Saison. Die Niedersachsen kamen gegen Sandhausen nicht über ein 1:1-Unentschieden hinaus. Der VfL Osnabrück spielte 3:3 bei Jahn Regensburg. 02.11.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt und zeitweise Regen, in Niedersachsen vereinzelt auch Gewitter. Im Tagesverlauf Auflockerungen und örtlich etwas Sonne, später erneut Schauer. Höchstwerte von 12 Grad auf Usedom bis 17 Grad in Goslar. 02.11.2019 08:45 Uhr 
