# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2019:


## Bundeswehr ermittelt nach Eurofighter-Absturz
Malchow: Nach dem Absturz der beiden Eurofighter in Mecklenburg-Vorpommern hat die Bundeswehr die Ermittlungen übernommen. Im ersten Schritt sollten Soldaten nach den Flugschreibern suchen, sagte ein Sprecher der Luftwaffe. Sie könnten Hinweise auf die Unglücksursache liefern. Die beiden Eurofighter waren während einer Militärübung in der Müritz-Region zusammengestoßen und abgestürzt. Einer der Piloten kam ums Leben, der andere wurde verletzt ins Krankenhaus gebracht. Für die Bundeswehr ist es das schwerste Unglück in Deutschland seit Jahren. Die Bundesregierung zeigte sich bestürzt. 25.06.2019 01:00 Uhr 

## Autogipfel einigt sich auf E-Ladenetz-Ausbau
Berlin: Die Autobranche und die Bundesregierung wollen den Ausbau von Ladestellen für E-Autos vorantreiben. Ziel sei, bis 2030 bis zu zehneinhalb Millionen Elektro-Fahrzeuge versorgen zu können, sagte der Präsident des Verbands der Automobilindustrie, Mattes. Dafür werde ein Plan entwickelt. Mattes hatte seit dem Abend mit Kanzlerin Merkel, mehreren Ministern und Managern über die Zukunft der Branche beraten. Finanzielle Zusagen oder Fördermittel waren demnach nicht Thema beim Autogipfel. Ein weiteres Treffen soll folgen. 25.06.2019 01:00 Uhr 

## US-Sicherheitsrat zu Iran
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat im Konflikt zwischen den USA und dem Iran zum Dialog aufgerufen. Die Mitglieder des Gremiums einigten sich auf eine gemeinsame Erklärung. Darin verlangen sie, Maßnahmen zu treffen, um die Spannungen zu entschärfen. Außerdem verurteilten sie die Angriffe auf Tanker in der Golf-Region. Die Forderung der USA, dafür einen staatlichen Akteur verantwortlich zu machen, fand im Sicherheitsrat allerdings keine Mehrheit. Die amerikanische Regierung hatte zuvor neue Sanktionen gegen den Iran verhängt. Wie Präsident Trump mitteilte, richten sie sich unter anderem gegen das geistliche Oberhaupt des Landes, Chamenei. Ihm und seinem Umfeld sollten der Zugang zu finanziellen Ressourcen erschwert werden. 25.06.2019 01:00 Uhr 

## Deutschland gegen Schweden in Frauen-Fußball-WM
Zum Sport: Bei der Frauen-Fußball-WM in Frankreich trifft das deutsche Team im Viertelfinale auf Schweden. Die Schwedinnen gewannen am Abend gegen Kanada mit 1:0 und zogen damit in die nächste Runde ein. Das Viertelfinale findet am Sonnabend in Rennes statt. Und Gegner der deutschen U21-Fußball-Nationalmannschaft im EM-Halbfinale ist Rumänien. Dem Außenseiter reichte am Abend ein 0:0-Unentschieden gegen Frankreich, um weiterzukommen. 25.06.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist leicht bewölkt oder klar und überall trocken, Tiefstwerte 23 bis 13 Grad. Tagsüber sonnig und trocken. Sehr heiß bei maximal 32 bis 39 Grad, nur an der Küste kühler. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne, nahezu bundesweit 30 bis 40 Grad, an den Küsten 20 bis 29 Grad. 25.06.2019 01:00 Uhr 
