# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2019:


## ThyssenKrupp: Kaum betriebsbedingte Kündigungen?
Essen:	Der geplante Jobabbau bei ThyssenKrupp soll weitgehend ohne betriebsbedingte Kündigungen umgesetzt werden. Personalvorstand Burkhard schrieb auf Twitter, eine entsprechende Grundlagenvereinbarung sei mit der Gewerkschaft IG Metall getroffen worden. Dies sei ein gutes Signal. Betriebsbedingte Kündigungen sollten vermieden werden, seien aber in Ausnahmen möglich. Thyssenkrupp hatte die geplante Aufspaltung des Konzerns abgesagt. Statt der Teilung strebt das Unternehmen nun den Börsengang des Aufzug-Geschäfts an und streicht im Zuge der Neuausrichtung weltweit 6.000 Stellen. 12.05.2019 05:00 Uhr 

## Gewalt bei Demos in Albanien
Tirana: Bei Protesten gegen die Regierung in Albanien ist es zu schweren Ausschreitungen gekommen. Teilnehmer einer Demonstration warfen in der Hauptstadt Tirana Molotowcocktails, Böller und Farbbeutel gegen das Bürogebäude von Ministerpräsident Rama und gegen das Parlamentsgebäude. Die Polizei setzte Tränengas und Wasserwerfer ein. Nach Angaben der Einsatzkräfte wurden mehr als zehn Polizisten und mehrere Demonstranten verletzt. 12.05.2019 05:00 Uhr 

## Angriff auf Hotel in Pakistan beendet - Fünf Tote
Gwadar: In der Stadt im Südwesten Pakistans ist der Angriff auf ein Hotel beendet worden. Wie Polizei und Militär mitteilten, hat es stundenlange Feuergefechte gegeben. Vier Angreifer seien getötet worden. Die Terroristen hätten außerdem einen Wachmann erschossen. Alle Hotelgäste seien frühzeitig in Sicherheit gebracht worden. Zu der Attacke auf das Hotel in Gwadar bekannte sich eine Separatistengruppe. Sie strebt die Abspaltung der größten pakistanischen Provinz Baluchistan an. 12.05.2019 05:00 Uhr 

## Hafengeburtstag in Hamburg geht zu Ende
Hamburg: In der Hansestadt endet heute der 830. Hafengeburtstag. Den Abschluss bildet traditionell die Auslaufparade. Seit Freitag gab es auf dem größten Hafenfest der Welt rund 300 Schiffe aller Art zu besichtigen - von alten Großseglern über Marineschiffe bis hin zu modernen Katamaranen. Die Veranstalter rechnen damit, dass etwa eine Million Menschen den Hafengeburtstag in Hamburg besucht haben. 12.05.2019 05:00 Uhr 

## Hannover 96 nächste Saison ein Zweitligist
Zum Sport:	Hannover 96 steigt aus der ersten Fußball-Bundesliga ab. Die Niedersachsen können trotz eines 3:0-Sieges gegen Freiburg den Klassenerhalt nicht mehr schaffen. Auch Nürnberg muss in die zweite Liga nach einem 0:4 gegen Mönchengladbach. Stuttgart gewann gegen Wolfsburg mit 3:0 und spielt in der Relegation um den Klassenerhalt. Die Meisterschaft ist noch nicht entschieden, da die Bayern nur 0:0 in Leipzig spielten. Verfolger Dortmund gewann gegen Düsseldorf mit 3:2. Außerdem spielten:
Hoffenheim - Bremen 0:1
Leverkusen - Schalke 1:1
und: Augsburg - Hertha BSC 3:4 12.05.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Früh fast überall klar und trocken, nur im Osten Schauer, bei Werten zwischen plus 7 und minus 2 Grad. Tagsüber viel Sonne und zwischendurch Wolken, 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag weiter freundlich, im Osten ist noch etwas Regen möglich bei 10 bis 16 Grad. 12.05.2019 05:00 Uhr 
