# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2019:


## Vizekanzler und FPÖ-Chef Strache tritt zurück
Wien: Österreichs Vizekanzler und FPÖ-Chef Strache hat nach der Veröffentlichung eines belastenden Videos seinen Rücktritt erklärt. Als Nachfolger für die beiden Ämter schlug Strache den stellvertretenden FPÖ-Vorsitzenden Hofer vor. Unklar ist bislang, ob Kanzler Kurz das Bündnis mit der FPÖ fortführen will oder Neuwahlen fordern wird. Strache bezeichnete das gestern veröffentlichte Video als gezieltes politisches Attentat. Es habe bereits des öfteren  - so wörtlich - schmutzige Verleumdungskampagnen gegeben. Ein inszeniertes Erlebnis wie jenes aufgezeichnete Gespräch habe er aber noch nicht erlebt, so der 49-Jährige. Darauf ist zu sehen, wie er vor der Parlamentswahl 2017 einer angeblichen Verwandten eines russischen Oligarchen Staatsaufträge im Gegenzug für Wahlkampfhilfe versprochen hat. Das Video zeigt auch den heutigen FPÖ-Fraktionschef Gudenus. Auch dieser erklärte seinen Rückzug. 18.05.2019 14:15 Uhr 

## Grünen-Chef Habeck fordert Neuwahlen in Österreich
Berlin: Der Grünen-Vorsitzende Habeck hat nach dem Skandal um das FPÖ-Enthüllungsvideo Neuwahlen in Österreich gefordert. Habeck verlangte, es müsse ein Schlussstrich gezogen werden. Das Beispiel Österreichs zeige, was passiere, wenn man sich mit Populisten einlasse. Er äußerte sich auf einem Wahlparteitag der Grünen zur Europawahl. Zuvor hatte bereits die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer erklärt, das jüngst bekanntgewordene Video zeige, dass Rechtspopulisten egal wo bereit seien, das Interesse ihres Landes für ihr eigenes Wohlergehen zu verkaufen. Kramp-Karrenbrauer sprach auf dem Bezirksparteitag der CDU Elbe-Weser in Cuxhaven. 18.05.2019 14:15 Uhr 

## Knappes Rennen in Australien
Canberra: Bei der Parlamentswahl in Australien zeichnet sich ein enges Rennen ab. Nach jüngsten Hochrechnungen liegt die bisher regierende rechtsliberale Koalition unter Premierminister Morrison knapp vorn. Die Labor-Opposition schneidet offenbar schlechter ab als erwartet. Knapp 17 Millionen Australien waren augerufen, ihre Stimme abzugeben. Es herrscht Wahlpflicht. Im Wahlkampf standen der Klimawandel, die Wirtschaftslage und die Flüchtlingspolitik im Mittelpunkt. 18.05.2019 14:15 Uhr 

## Schäuble: Merkel bleibt Kanzlerin bis 2021
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble geht nach eigenen Worten nicht von einem vorzeitigen Wechsel im Kanzleramt aus. Schäuble nannte Angela Merkel im rbb außergewöhnlich erfolgreich und betonte, dass sie für die gesamte Legislaturperiode gewählt worden sei. Eine Übergabe des Amtes innerhalb der Legislaturperiode sei nicht einfach und entspreche auch nicht dem Geist des Grundgesetzes. Schäuble widersprach damit anhaltenden Spekulationen, Merkel könnte zugunsten von CDU-Parteichefin Kramp-Karrenbauer zurücktreten. 18.05.2019 14:15 Uhr 

## Schulze für CO2-Speicherung im Boden
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze hat sich für die Einlagerung von Kohlendioxid im Boden ausgesprochen. Schulze sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, dies könne ein Beitrag sein, um die deutschen Klimaziele zu erreichen. Die Debatte müsse trotz der Widerstände von Umweltverbänden geführt werden. Das Hauptargument der Gegner, dass eine unterirdische CO-2-Speicherung die längere Nutzung von Kohlekraftwerken ermöglichen würde, habe sich durch den beschlossenen Kohleausstieg erledigt. 18.05.2019 14:15 Uhr 

## Nährwert-Logo-Abstimmung im Sommer?
Berlin: Ernährungsministerin Klöckner will im Streit über die Kennzeichnung von Lebensmitteln auch Verbraucher über verschiedene Modelle entscheiden lassen. Ihr Ressort erklärte, im Sommer solle eine Befragung starten. Dabei stünden mehrere Systeme zur Auswahl. Dazu gehöre auch der sogenannte Nutri-Score, der die gesamte Nährwertqualität der Lebensmittel in einer fünfstufigen Farbskala auf der Verpackung zusammenfasst. Damit Verbraucher einfacher erkennen können, ob viel Zucker, Fett oder Salz in Fertigprodukten steckt, gibt es in einigen Ländern bereits besondere Kennzeichnungen. 18.05.2019 14:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag oft sonnig oder locker bewölkt. Zum Abend hin örtlich Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 21 bis 24, an den Küsten 15 bis 20 Grad. 18.05.2019 14:15 Uhr 
