# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2019:


## Feierlichkeiten zum Mauerfall
Berlin:   Bundespräsident Steinmeier hat den Beitrag der osteuropäischen Länder für den Fall der Berliner Mauer vor 30 Jahren gewürdigt. Ohne den Mut und den Freiheitswillen der Polen und Ungarn, der Tschechen und Slowaken wären die friedlichen Revolutionen in Osteuropa und die deutsche Einheit nicht möglich gewesen, sagte Steinmeier auf einer zentralen Veranstaltung mit den Visegrad-Staaten zum Mauerfall. Anschließend erinnerten Steinmeier und Bundeskanzlerin Merkel sowie zahlreiche ausländische Staatsgäste an der Gedenkstätte Bernauer Straße der Mauertoten. Merkel rief dazu auf, sich für Freiheit und Demokratie einzusetzen. Die friedliche Revolution erinnere daran, dass ein Leben in Freiheit nicht selbstverständlich sei. Eine Festveranstaltung gibt es unter anderem am ehemals größten deutsch-deutschen Grenzübergang Marienborn bei Helmstedt. Die Länder Niedersachsen und Sachsen-Anhalt feiern dort gemeinsam unter dem Motto "Grenzenlos". 09.11.2019 14:45 Uhr 

## Russland: Diplomatie im Fall Iran wichtig
Moskau: Russland hat einen verstärkten Dialog mit Iran angekündigt, um den Atomkonflikt zu lösen. Aus dem Außenministerium in Moskau hieß es, der Diplomatie müsse eine Chance gegeben werden. Es gebe viele Ideen und diese könnten auch umgesetzt werden, wenn der politische Wille vorhanden sei. Was konkret damit gemeint ist, ließ das russische Außenministerium offen. Zuvor hatte der Iran nach mehr als vier Jahren mit der Anreicherung von Uran begonnen. Damit verstößt das Land bewusst gegen das Atomabkommen von 2015. Offenbar soll dadurch auch Druck auf mögliche Verhandlungspartner ausgeübt werden, um das Papier doch noch zu erhalten. Die USA waren vor eineinhalb Jahren einseitig aus dem Atomabkommen mit dem Iran ausgestiegen. Russland gehört neben Deutschland, China, Frankreich und Großbritannien zu den Vertragspartnern. 09.11.2019 14:45 Uhr 

## Hamburg: Fegebank ist grüne Bürgermeisterkandidatin
Hamburg:	Katharina Fegebank ist Bürgermeisterkandidatin der Grünen in der Hansestadt. Die Wissenschaftssenatorin erhielt auf einem Parteitag knapp 97 Prozent der abgegebenen Stimmen. In Hamburg regiert derzeit der rot-grüne Senat unter dem ersten Bürgermeister Tschentscher von der SPD. Fegebank ist zweite Bürgermeisterin und hatte im September bekannt gegeben, den Koalitionspartner herauszufordern. In Hamburg wird im Februar eine neue Bürgerschaft gewählt. 09.11.2019 14:45 Uhr 

## Busunfall: Aufräumarbeiten beendet
Barsbüttel:	Nach dem schweren Busunglück auf der A 1 sind die Aufräumarbeiten weitgehend abgeschlossen. Die Polizei hat die Autobahnsperrung Richtung Hamburg aufgehoben. An der Unfallstelle waren auch Umweltexperten vor Ort, weil geringe Mengen Kraftstoff ausgetreten waren. Sie haben aber keine Schäden am Boden festgestellt. Der Reisebus war heute früh zwischen Stapelfeld und Barsbüttel von der A1 abgekommen und in einem Graben auf die Seite gekippt. Von den fast 50 Menschen an Bord wurden mehr als 30 leicht verletzt. Wegen der Autobahn-Sperrung bildeten sich heute früh lange Staus in Richtung Hamburg. 09.11.2019 14:45 Uhr 

## 1. FC Köln entlässt Achim Beierlorzer
Zum Sport:	Fußball-Bundesligist 1. FC Köln hat sich von Trainer Achim Beierlorzer getrennt. Der Verein reagierte damit auf die schlechten Ergebnisse der vergangenen Wochen. Köln ist in der Tabelle Vorletzter. Wer neuer Trainer beim FC wird, ist noch unklar. Gestern hatten sich die Kölner bereits vorzeitig von Sportchef Armin Veh getrennt. 09.11.2019 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag meist viele Wolken und gebietsweise etwas Regen. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. 09.11.2019 14:45 Uhr 
