# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2019:


## Gesetz für Arzneimittelsicherheit
Berlin: Als Reaktion auf mehrere Pharmaskandale um gepanschte oder gefälschte Arzneimittel hat der Bundestag Reformen bei der Medikamentenkontrolle beschlossen. Das Parlament verabschiedete am späten Abend ein Gesetz, das dem Bund mehr Kompetenzen bei der Überwachung und bei Rückrufen gibt. Hersteller und Apotheken müssen mit häufigeren Kontrollen rechnen. Die Vorschriften für die Produktion und Abgabe von Medikamenten werden noch einmal verschärft. Die Neuregelungen können in Kraft treten, wenn auch der Bundesrat zustimmt. 07.06.2019 02:00 Uhr 

## Bundestag für Zensus 2021
Berlin: Der Bundestag hat auch den Weg für die nächste Volkszählung freigemacht. Die Parlamentarier billigten ein Gesetz, das die Rechtsgrundlage für den Zensus im Jahr 2021 schafft. Es umfasst eine Zählung der Bevölkerung sowie von Gebäuden und Wohnungen. In erster Linie sollen dafür bereits vorhandene Verwaltungsdaten genutzt werden. Nur wenn sie nicht ausreichen, sollen stichprobenartig Bürger befragt werden. Der letzte Zensus hatte 2011 stattgefunden. 07.06.2019 02:00 Uhr 

## Bremen: Grüne und Linke für Bündnis mit SPD
Bremen: In der Hansestadt haben Grüne und Linke am Abend auf Parteitagen dafür gestimmt, Koalitionsverhandlungen mit der SPD aufzunehmen. Die Parteispitze der Bremer Grünen hatte sich bereits vorgestern dafür ausgesprochen. Der Landesvorstand der Sozialdemokraten will heute Abend darüber beraten. Sollte am Ende ein rot-grün-rotes Bündnis zustande kommen, könnte die SPD trotz Wahlverlusten in Bremen weiter regieren. 07.06.2019 02:00 Uhr 

## ARD-Deutschlandtrend: Grüne vor Union
Berlin:         Die Grünen sind laut dem aktuellen ARD-Deutschlandtrend bundesweit zum ersten Mal die stärkste politische Kraft. Sie kommen demnach auf 26 Prozent. Die Union liegt mit 25 Prozent knapp dahinter. Die AfD würde 13 Prozent erreichen, wenn am Sonntag Bundestagswahl wäre, und die SPD nur noch zwölf Prozent. Auf die FDP entfallen acht und auf die Linken sieben Prozent. 07.06.2019 02:00 Uhr 

## Kein Durchbruch bei US-Gesprächen mit Mexiko
Washington: Bei den Gesprächen zwischen den Vereinigten Staaten und Mexiko über eine verstärkte Grenzsicherung gibt es keine entscheidende Annäherung. US-Vizepräsident Pence sagte, Mexiko habe sich bewegt, aber noch nicht ausreichend. Stand jetzt sei, dass die Sonderzölle am Montag in Kraft treten. Präsident Trump hatte gedroht, alle Wareneinfuhren aus Mexiko mit Zöllen von zunächst fünf Prozent zu belegen. Bis Oktober sollen sie auf 25 Prozent steigen, wenn das Nachbarland nicht stärker gegen illegale Migration vorgeht. 07.06.2019 02:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Es ist meist leicht bewölkt bis klar und trocken. Im Osten örtlich Schauer möglich. Tiefstwerte 15 bis 6 Grad. Am Tage oft heiter und trocken. Zum Abend hin gebietsweise Schauer und Gewitter. Höchstwerte 22 bis 30 Grad, an der See 16 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend teils sonnig, teils bewölkt mit einzelnen Schauern, 17 bis 26 Grad. Sonntag meist heiter bis wolkig, 17 bis 29 Grad. 07.06.2019 02:00 Uhr 
