# NDR Info Nachrichten vom 14.12.2019:


## Verhandlungen auf Klimagipfel ziehen sich weiter
Madrid: Auf dem Klimagipfel der Vereinten Nationen sind die zentralen Streitpunkte offenbar ungelöst. Die Abschlussversammlung sollte ursprünglich gestern Abend stattfinden; sie wurde in der Nacht immer weiter nach hinten verschoben. Unter anderem wird darüber gestritten, wieviel Geld ärmere Länder für Klimaschäden erhalten und welche Regeln für den Handel mit CO2-Zertifikaten gelten sollen. An den Verhandlungen sind 196 Staaten und die Europäische Union beteiligt. Grundsätzlich geht es um die Umsetzung des Pariser Klimaabkommens. Es sieht vor, die Erderwärmung auf deutlich unter zwei Grad zu begrenzen, möglichst sogar auf 1,5 Grad. 14.12.2019 03:00 Uhr 

## Johnson lehnt neues Schottland-Referendum ab
London:	Der britische Premierminister Johnson lehnt ein neues Unabhängigkeitsreferendum in Schottland ab. Johnsons Büro teilte mit, er habe der schottischen Regierungschefin Sturgeon erklärt, dass das Ergebnis der Abstimmung von 2014 respektiert werden müsse. Damals hatten die Schotten gegen eine Unabhänigkeit vom Vereinigten Königreich gestimmt. Sturgeon hatte nach der Unterhauswahl ein neues Referendum gefordert. Die Schotten lehnen den geplanten Austritt aus der EU mehrheitlich ab. 14.12.2019 03:00 Uhr 

## Weil: Altmaier bei Erneuerbaren zu passiv
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat Bundeswirtschaftsminister Altmaier aufgefordert, mehr Engagement beim Ausbau der erneuerbaren Energien zu zeigen. Weil sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Passivität Altmaiers in dieser Frage sei ihm völlig unverständlich. Die Industrie sei bereit zu Technologiesprüngen. Dazu brauche sie aber große Mengern erneuerbarer Energie. Niedersachsen fordert unter anderem den Bau neuer Windräder und lehnt einen Mindestabstand von 1.000 Metern zu Wohngebäuden ab. 14.12.2019 03:00 Uhr 

## CDU: Schärfere Gesetze gegen Kindesmissbrauch
Berlin:	Die CDU fordert offenbar schärfere Gesetze gegen Missbrauch und Kinderpornografie. Die "Süddeutsche Zeitung" berichtet über ein entsprechendes Papier des Fachausschusses Innere Sicherheit der Partei. Demnach sollen deutsche Internetanbieter verpflichtet werden, Verdachtsfälle auf Kinder- und Jugendpornografie an eine zentrale Stelle zu melden. Außerdem wolle die CDU einen höheren Strafrahmen für bestimmte Delikte druchsetzen. Laut Bundeskriminalamt nimmt die Verbreitung von Kinderpornografie stark zu. Über soziale Medien würden auch Kinder und Jugendliche Bilder und Filme versenden. 14.12.2019 03:00 Uhr 

## Augsburg gewinnt in Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hoffenheim gegen Augsburg mit 2:4 verloren. In der zweiten Liga musste sich Hannover in Bochum mit 1:2 geschlagen geben. Außerdem gewann Aue gegen Regensburg mit 1:0. 14.12.2019 03:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Im Alpenraum aufgelockerte Bewölkung, sonst stark bewölkt, zeitweise Schneeregen-, in höheren Lagen Schneefälle mit Glätte. Tiefstwerte plus 5 bis minus 4 Grad. Am Tage stark bewölkt und im Osten schauerartig verstärkter Regen, Schneeregen, in höheren Lagen auch Schnee. Dazwischen teils aufgelockert bewölkt, bei 4 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag aus Westen neue Regenfälle, teils Auflockerungen, bei 6 bis 15 Grad. 14.12.2019 03:00 Uhr 
