# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2019:


## Abgas-Skandal: Neue Vorwürfe gegen Daimler
Stuttgart: Im Diesel-Skandal sieht sich Daimler mit neuen Betrugsvorwürfen konfrontiert. Ein Konzernsprecher bestätigte einen Medienbericht, wonach das Kraftfahrtbundesamt ein Anhörungsverfahren gegen den Autobauer wegen Verdachts auf eine unzulässige Abschaltvorrichtung eingeleitet hat. Betroffen sein sollen 60.000 Fahrzeuge vom Modell GLK 220 CDI mit der Abgasnorm 5, die zwischen 2012 und 2015 produziert wurden. Das Kraftfahrtbundesamt war demnach bereits im vorigen Herbst auf die Software-Funktion gestoßen. Durch die Abschaltvorrichtung soll der Stickoxid-Grenzwert von 180 Milligramm pro Kilometer im Straßenbetrieb deutlich überschritten worden sein. 14.04.2019 14:00 Uhr 

## Haldenwang: Neue Entwicklung im Rechtsextremismus
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungsschutz warnt vor einer zunehmenden Vernetzung in der rechtsradikalen Szene. Behördenchef Haldenwang sagte der "Welt am Sonntag", die Grenzen zwischen rechtsextremistischen Kreisen und dem Protestbürgertum würden immer stärker verschwimmen. Es sei notwendig, diesen Bereich mehr in den Blick zu nehmen. Als Beispiel für diese Entwicklung nannte Haldenwang die zum Teil rechtsextremen Ausschreitungen in Chemnitz im vergangenen Jahr. Dort war Ende August ein 35-Jähriger getötet worden - als tatverdächtig gelten zwei Asylbewerber. An dem folgenden sogenannten Trauermarsch, der von mehreren AfD-Landesverbänden mitorganisiert worden war, hatten hunderte bekannte Rechtsradikale teilgenommen. 14.04.2019 14:00 Uhr 

## CDU: Merkel zieht sich aus CDU-Wahlkämpfen zurück
Berlin:	Kanzlerin Merkel zieht sich weitgehend aus den anstehenden Wahlkämpfen zurück. Das bestätigte eine CDU-Sprecherin in Berlin. Demnach wird Merkel nur noch an der Abschluss-Veranstaltung der Union zur Europawahl in München Ende Mai teilnehmen. Gleichzeitig wies die Sprecherin einen Bericht zurück, nach dem CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer deswegen enttäuscht sei. Die Kanzlerin habe die Entscheidung in Absprache mit der Partei-Vorsitzenden getroffen, heißt es. Laut 	Thüringens CDU-Landeschef Mohring hatte Merkel zudem um Verständnis für den Schritt gebeten. Es gehe ihr darum, nach dem Verzicht auf den CDU-Vorsitz keine reinen Parteitermine mehr wahrzunehmen, so Mohring im Berliner "Tagesspiegel". 14.04.2019 14:00 Uhr 

## WHO: Mehr als 120 Tote bei Gefechten in Libyen
Tripolis: In Libyen sind bei den Kämpfen zwischen Rebellen und Regierungstruppen nach UN-Angaben bislang mehr als 120 Menschen ums Leben gekommen. Mindestens 560 weitere wurden laut der Weltgesundheitsorganisation verletzt. Die WHO kündigte an, medizinische Hilfe und weitere Mitarbeiter nach Tripolis zu schicken. Gleichzeitig beklagte die Organisation, dass es immer wieder zu Angriffen auf Rettungskräfte komme. Vor zehn Tagen hatten Truppen des abtrünnigen Generals Haftar eine Militäroffensive auf Tripolis begonnen. Seitdem liefern sie sich rund um die Stadt heftige Gefechte mit den Streitkräften der international anerkannten Regierung Libyens. 14.04.2019 14:00 Uhr 

## Venezuela: USA stellen Hilfsfonds in Aussicht
Washington: Die USA wollen mit anderen Ländern einen Fonds zur Wiederbelebung der Wirtschaft in Venezuela auflegen. Wie US-Finanzminister Mnuchin mitteilte, könnte das Programm starten, sobald es eine neue Regierung in Caracas gibt. Vorgesehen seien Hilfen von umgerechnet knapp neun Milliarden Euro. Nach den Worten des Ministers wollen sich an dem Fonds mehrere europäische und lateinamerikanische Staaten beteiligen, darunter Deutschland und Frankreich. In Venezuela herrscht seit Monaten ein Machtkampf zwischen Präsident Maduro und Oppositionsführer Guaidó. Die USA und zahlreiche andere Länder haben Guaidó als Übergangspräsident bereits anerkannt. 14.04.2019 14:00 Uhr 

## Harz: Suche nach vermisstem Wanderer
Osterode: Im Harz suchen rund 100 Polizisten und Feuerwehrleute nach einem vermissten Wanderer. Dabei wird auch ein Hubschrauber eingesetzt. Von dem Touristen aus Lübeck fehlt seit Freitag jede Spur. Eine Suche mit Spürhunden und Drohnen hatte gestern keinen Erfolg gebracht. 14.04.2019 14:00 Uhr 

## Formel 1: Lewis Hamilton gewinnt GP in China
zum Sport:   Weltmeister Lewis Hamilton hat das 1.000. Rennen der Formel 1 gewonnen. Der Mercedes-Fahrer siegte beim Großen Preis von Shanghai vor seinem Teamkollegen Valtteri Bottas. Sebastian Vettel kam mit seinem Ferrari auf Platz drei. Mit dem Sieg übernahm Hamilton die Führung in der Gesamtwertung. 14.04.2019 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Oft stark bewölkt und gelegentlich etwas Regen, im Emsland und an der Ostsee freundlichere Phasen. 5 bis 12 Grad. Morgen überwiegend sonnig und trocken bei 8 bis 14 Grad. Am Dienstag heiter, zur Ostsee hin wolkiger und leichtes Schauerrisiko, 7 bis 15 Grad. 14.04.2019 14:00 Uhr 
