# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2019:


## Parlament: Brexit soll verschoben werden
London: Das britische Parlament hat mit großer Mehrheit dafür gestimmt, den bisherigen Termin für den EU-Austritt zu verschieben. 413 Abgeordnete sprachen sich dafür aus, dass Großbritannien drei Monate mehr Zeit bekommt, 202 waren dagegen. Voraussetzung für einen Brexit-Aufschub ist aber, dass alle Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union auf ihrem Gipfel in der nächsten Woche zustimmen. Ein Sprecher der EU-Kommission sagte, es werde Sache des Europäischen Rates sein, einen Antrag auf Verschiebung zu prüfen. Ursprünglich wollte sich Großbritannien schon in zwei Wochen von der Staatengemeinschaft trennen. Einen Antrag für ein zweites Brexit-Referendum lehnte das Parlament in London ab. 14.03.2019 22:00 Uhr 

## Bundestag beschließt Ausnahme für Dieselfahrverbote
Berlin: Der Bundestag hat beschlossen, dass es bei Diesel-Fahrverboten in deutschen Städten Ausnahmen für bestimmte Fahrzeuge geben soll. Dazu zählen Autos der neueren Abgasnorm Euro 6 sowie nachgerüstete Busse, schwere Fahrzeuge von Müllabfuhr, Feuerwehr und privaten Entsorgern sowie Handwerker- und Lieferfahrzeuge. Auch ältere Diesel, die eine verbesserte Abgasreinigung haben, dürfen demnach weiter fahren. Zudem sollen Fahrverbote erst gelten, wenn mehr als 50 Mikrogramm Stickoxid pro Kubikmeter Luft gemessen werden. Der EU-Grenzwert liegt bei 40 Mikrogramm. Vorgesehen ist nach dem Gesetz, dass die Behörden die Einhaltung der Fahrverbote nur stichprobenartig überprüfen und erhobene Daten nur höchstens zwei Wochen auswerten dürfen. 14.03.2019 22:00 Uhr 

## Koalition will Klimakabinett bilden
Berlin: Im Streit über die Klimaschutzpolitik wollen die Spitzen von CDU, CSU und SPD in der Bundesregierung ein sogenannates Klimakabinett bilden. Es soll nach Angaben der Koalitionspartner die rechtlich verbindliche Umsetzung der Klimaschutzziele für das Jahr 2030 vorbereiten. Die gesetzlichen Regelungen würden in diesem Jahr verabschiedet, hieß es nach einer mehrstündigen Sitzung. Die Union hatte den Entwurf von Umweltministerin Schulze für das im Koalitionsvertrag vereinbarte Klimaschutzgesetz kritisiert. Das Papier der SPD-Politikerin sieht vor, dass jedes Ressort für die Klimaschutzziele in seinem Sektor verantwortlich ist. 14.03.2019 22:00 Uhr 

## Lügde: Mehr Opfer im Missbrauchsfall
Düsseldorf: Im Fall des massenhaften sexuellen Missbrauchs auf einem Campingplatz in Lügde in Nordrhein-Westfalen hat es mehr Opfer gegeben als bislang bekannt. Landesinnenminister Reul sagte in Düsseldorf, inzwischen wisse man von 34 Betroffenen. Bislang gingen die Behörden von 31 aus. Reul fügte hinzu, bei 14 weiteren Kindern bestehe der Verdacht, dass auch sie Opfer geworden sein könnten. Nach bisherigen Erkenntnissen gab es auf dem Campingplatz mehr als 1.000 Fälle von Missbrauch. Drei Hauptverdächtige sitzen in Untersuchungshaft. Der Fall hat sich zu einem Polizeiskandal ausgeweitet. So sind Beweismittel aus einem Revier verschwunden. Mehrere Beamte wurden von ihren Aufgaben entbunden - einer von ihnen wegen Strafvereitelung in einem anderen Missbrauchsfall. 14.03.2019 22:00 Uhr 

## US-Senat stimmt gegen Trumps Notstand
Washington: Nach dem US-Repräsentantenhaus hat auch der Senat gegen den von Präsident Trump ausgerufenen Notstand an der mexikanischen Grenze gestimmt. Mehrere republikanische Senatoren sorgten mit ihrer Stimme dafür, dass die entsprechende Resolution der oppositionellen Demokraten eine Mehrheit erhielt. Für diesen Fall hatte Trump bereits im Vorfeld angekündigt, ein Veto einzulegen. Damit könnte er den Notstand zur Finanzierung einer Mauer an der Grenze zu Mexiko aufrechterhalten. Erst gestern hatte sich der von den Republikanern dominierte Senat gegen den Präsidenten gestellt. Die Kammer stimmte für eine Erklärung, die ein Ende der US-Hilfe für die von Saudi-Arabien geführte Militäroperation im Jemen vorsieht. 14.03.2019 22:00 Uhr 

## Schalke 04 entlässt Tedesco
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Schalke 04 hat sich von Trainer Domenico Tedesco getrennt. Der Verein zog damit die Konsequenzen aus zuletzt fünf Niederlagen in Serie. Als Interimstrainer fungiert zunächst Huub Stevens. In der Handball-Bundesliga gewann Tabellenführer Flensburg in Hannover mit 33:28,  Kiel besiegte Leipzig mit 27:22. 14.03.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht zunächst Schauer, später Auflockerungen. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad. An Nord- und Ostsee Sturmböen. Morgen wechselnd bis stark bewölkt und zeitweise Regen, in Vorpommern auch Graupel oder Schnee. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. An der See stürmisch. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend oft dicht bewölkt und Regen, 7 bis 12 Grad. Am Sonntag neben Schauern freundliche Abschnitte, 7 bis 13 Grad. 14.03.2019 22:00 Uhr 
