# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2019:


## Doch kein vollständiger US-Abzug aus Syrien
Washington: Die USA wollen ihre Truppen jetzt doch nicht vollständig aus Syrien abziehen. Die Sprecherin des Weißen Hauses, Sanders, teilte mit, dass von den derzeit 2.000 amerikanischen Soldaten 200 in dem Bürgerkriegsland bleiben sollen. Ihre Aufgabe sei die Friedenssicherung. Im Dezember hatte US-Präsident Trump noch erklärt, alle Soldaten aus Syrien zurückzuholen, weil der IS dort besiegt sei. Die Ankündigung war sowohl bei den Verbündeten als auch den republikanischen Parteikollegen auf Ablehnung gestoßen. Der damalige Verteidigungsminister Mattis hatte wegen Trumps Plänen seinen Rücktritt eingereicht. 22.02.2019 03:00 Uhr 

## Bundestag billigt 219a-Reform und Digitalpakt
Berlin: Der Bundestag hat eine Lockerung des Werbeverbots für Abtreibungen gebilligt. Nach der Reform des Paragrafen 219a dürfen Ärzte und Kliniken öffentlich darüber informieren, dass sie Schwangerschaftsabbrüche vornehmen. Für weiterführende Informationen müssen sie aber auf Behörden, Beratungsstellen und Ärztekammern verweisen. Außerdem beschloss der Bundestag eine Grundgesetzänderung, die für den sogenannten "Digitalpakt Schule" notwendig ist. Durch die Änderung des Grundgesetzes darf der Bund in Zukunft die Länder bei der technischen Ausstattung von Schulen finanziell unterstützen. Eigentlich ist Bildungspolitik Ländersache. 22.02.2019 03:00 Uhr 

## Medien: mehr Abschiebungen nach Nordafrika
Berlin: Im vergangenen Jahr sind offenbar deutlich mehr Menschen nach Tunesien, Algerien und Marokko abgeschoben worden. Die "Rheinische Post" berichtet, dass 2018 insgesamt 1.873 Menschen in ihre Heimat zurückkehren mussten - rund 35 Prozent mehr als 2017. Die Zeitung beruft sich auf Zahlen des Bundesinnenministeriums. 22.02.2019 03:00 Uhr 

## Maduro schließt Grenze zu Brasilien
Caracas: Im Konflikt um Hilfslieferungen aus anderen Staaten schottet sich Venezuela weiter ab. Präsident Maduro ordnete die Schließung der Grenze nach Brasilien an. Zuvor hatte die Regierung schon eine Grenzbrücke nach Kolumbien blockiert und amerikanische Hilfsgüter von der Karibikinsel Curacao nicht ins Land gelassen. Brasilien reagierte gelassen auf die Grenzschließung. 22.02.2019 03:00 Uhr 

## Europa-League: Frankfurt weiter, Leverkusen raus
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat Eintracht Frankfurt das Achtelfinale erreicht. Nach dem 2 zu 2-Hinspiel beim ukrainischen Club Schachtjor Donezk gewannen die Hessen das Rückspiel der Zwischenrunde zuhause mit 4 zu 1. Bayer Leverkusen ist dagegen nach einem 1 zu 1 gegen FK Krasnodar aus Russland ausgeschieden. Das Hinspiel endete 0 zu 0. 22.02.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Osten und Südosten Regen, im Erzgebirge und an den Alpen teils kräftig, im Nordosten Auflockerungen, Tiefstwerte 9 bis 1 Grad. Am Tag oft stark bewölkt, an den Alpen und an einigen Mittelgebirgen abklingende Niederschläge, im Nordosten später sonnig. Maximal 3 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viel Sonne und trocken, Temperaturen von 2 Grad im Osten bis 12 Grad im Westen. Am Sonntag auch viel Sonne und trocken bei 6 bis 14 Grad. 22.02.2019 03:00 Uhr 
