# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2019:


## AKK wird neue Bundesverteidigungsministerin
Berlin:   CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer soll neue Bundesverteidigungsministerin und damit Nachfolgerin von Ursula von der Leyen werden. Das hat Regierungssprecher Seibert bestätigt. Zuvor hatte sich das CDU-Präsidium darauf verständigt. Von der Leyen hatte bereits vor ihrer Wahl zur EU-Kommissionspräsidentin erklärt, sie werde heute als Verteidigungsministerin zurücktreten. CSU-Chef Söder begrüßte die Entscheidung. Kramp-Karrenbauer werde der Bundesregierung neue Kraft verleihen. Thüringens CDU-Chef Mohring sprach von einem starken Signal an die Bundeswehr. 17.07.2019 01:00 Uhr 

## Von der Leyen erste Chefin der EU-Kommission
Straßburg:   Die EU-Kommission wird künftig erstmals von einer Frau geführt. Ursula von der Leyen bekam bei der Abstimmung im EU-Parlament die nötige absolute Mehrheit. 383 Parlamentarier stimmten für sie, 323 gegen die CDU-Politikerin. Damit kann die bisherige Bundesverteidigungsmininsterin zum 1. November die Nachfolge von Kommissions-Präsident Juncker antreten. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sprach nach der Wahl von der Leyens von einem historischen Tag für Europa. Mit Blick auf die Ablehnung durch die SPD sagte sie den ARD-Tagesthemen, darüber werde sie mit den Sozialdemokraten reden müssen. Ihr erschlössen sich die Beweggründe nicht. 17.07.2019 01:00 Uhr 

## IWF-Chefin Lagarde erklärt ihren Rücktritt
Washington:    Die Chefin des Internationalen Währungsfonds, Lagarde, hat ihren Rücktritt eingereicht. In der US-Hauptstadt erklärte Lagarde, sie wolle sich auf ihre Kandidatur für den Spitzenposten der Europäischen Zentralbank konzentrieren. Der Rücktritt werde es dem IWF ermöglichen, die Auswahl ihres Nachfolgers schneller auf den Weg zu bringen. Lagarde ist von den EU-Finanzministern als Nachfolgerin von EZB-Chef Draghi nominiert worden. 17.07.2019 01:00 Uhr 

## USA: Perus Ex-Präsident Toledo festgenommen
Lima:     Perus flüchtiger Ex-Präsident Toledo ist in den USA festgenommen worden. Man habe seine Auslieferung beantragt, teilte die peruanische Staatsanwaltschaft mit. Der frühere Staatschef werde bereits von der US-Justiz verhört. Toledo hatte sich in die Vereinigten Staaten abgesetzt. In Peru wird dem 73-Jährigen unter anderem Bestechlichkeit vorgeworfen. Der Politiker war von 2001 bis 2006 Präsident des südamerikanischen Landes. 17.07.2019 01:00 Uhr 
