# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2019:


## Bundestag beschließt Termin-Service-Gesetz
Berlin: Kassenpatienten müssen in Deutschland künftig nicht mehr so lange auf einen Termin beim Facharzt warten wie bisher. Der Bundestag beschloss am Vormittag das sogenannte Termin-Service-Gesetz von Bundesgesundheitsminister Spahn. Nach den Worten des CDU-Politikers verbessert das Vorhaben den Alltag von Millionen von Menschen, indem die gesundheitliche Versorgung schneller, besser und digitaler werde. Künftig müssen Ärzte mehr Sprechstunden für Kassenpatienten vorhalten als bisher. Dafür erhalten sie finanzielle Anreize. Außerdem werden die Telefon-Servicestellen zur Terminorganisation zu einem Rund-um-die-Uhr-Angebot ausgebaut und die Zahl der offenen Sprechstunden ohne vorherige Terminabsprache erhöht. 14.03.2019 11:15 Uhr 

## Unterhaus stimmt gegen harten Brexit
London: Das britische Unterhaus befasst sich heute mit der Frage, ob der Austritt aus der EU verschoben werden soll. Gestern hatten die Abgeordneten einen ungeordneten Brexit, also einen Austritt ohne Vertag, abgelehnt. Der britische Finanzminister Hammond rief die Parlamentarier zur Kompromissbereitschaft auf. Zugleich äußerte er die Befürchtung, dass die Europäische Union nur eine langfristige Verschiebung des Austrittsdatums akzeptieren könnte. Voraussetzung für eine längere Frist ist, dass alle 27 verbleibenden EU-Mitgliedstaaten dem zustimmen. Eigentlich will Großbritannien die Europäische Union am 29. März verlassen. 14.03.2019 11:15 Uhr 

## Boeing-Blackbox wird in Frankreich untersucht
Paris: Nach dem Absturz einer Boeing 737 Max 8 in Äthiopien ist die Blackbox der Maschine in die französische Hauptstadt gebracht worden. Experten sollen dort den Stimmenrekorder und den Flugdatenschreiber auswerten und dadurch Hinweise auf die genaue Absturzursache finden. Bei dem Unglück in Äthiopien waren am Wochenende 157 Menschen ums Leben gekommen. Der US-Hersteller Boeing hat inzwischen empfohlen, sämtliche Flugzeuge des Typs vorsichtshalber am Boden zu lassen. Unmittelbar zuvor war ein Startverbot für die Boeing 737 MAX auch für die Vereinigten Staaten verhängt worden. Nach Angaben der US-Flugaufsichtsbehörde gibt es neue Erkenntnisse, wonach der Absturz in Äthiopien Ähnlichkeiten mit dem eines baugleichen Flugzeugs im vergangenen Oktober in Indonesien aufweist. 14.03.2019 11:15 Uhr 

## Frankreichs Küste droht Ölpest
Bordeaux: Nach dem Untergang eines Frachters im Golf von Biskaya droht an Frankreichs Atlantikküste eine Ölpest. Nach Angaben der Behörden hat sich ein etwa zehn Kilometer langer Ölteppich gebildet, der am Sonntag auf die Küste treffen könnte. Ein Spezialschiff zur Bekämpfung von Meeresverschmutzungen ist unterwegs zum Unglücksort. Der aus Hamburg kommende Frachter unter italienischer Flagge war in Brand geraten und vorgestern rund 330 Kilometer vor der französischen Küste gesunken. Er hat unter anderem 45 Container mit Gefahrgut und 2.200 Tonnen Schweröl geladen. 14.03.2019 11:15 Uhr 

## Jeder Schüler soll Grundgesetz erhalten
Berlin: In Deutschland sollen alle Schüler eine Ausgabe des Grundgesetzes erhalten. Auf eine entsprechende Empfehlung an die Länder will sich die Kultusministerkonferenz auf ihrer heutigen Sitzung in Berlin verständigen. Hessens Kultusminister Lorz sagte zur Begründung, die Demokratie und das Wertesystem seien heute nicht mehr selbstverständlich. Und Schulen seien der beste Ort, um Demokratie, Respekt und die Regeln des Zusammenlebens zu lernen und zu verstehen. Das gelte erst recht angesichts der unterschiedlichen sozialen, religiösen und kulturellen Hintergründe, so Lorz. 14.03.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 11.630 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.287 Punkten und ist damit unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 13 13. 14.03.2019 11:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist bedeckt, im Verlauf vom Emsland und der Nordsee her länger anhaltender und teils ergiebiger Regen, Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Windig mit starken bis stürmischen Böen. 14.03.2019 11:15 Uhr 
