# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2019:


## Merkel: G20 in Osaka kommt nur schleppend voran
Osaka: Die Beratungen der G-20-Staats- und Regierungschefs in Japan kommen nach Einschätzung von Bundeskanzlerin Merkel nur schleppend voran. Vor allem bei den Themen freier Welthandel und Klimaschutz gestalteten sich die Verhandlungen schwierig. Einigkeit bestehe dagegen in der Frage, wie der Onlinehandel reguliert und die weltweit tätigen Internetkonzerne besteuert werden könnten, so Merkel. Die Kanzlerin hatte sich am Rande des G-20-Gipfels mit US-Präsident Trump zu einem Gespräch getroffen. Zu den konkreten Inhalten wurde nichts mitgeteilt. Trump lobte die Kanzlerin aber als großartige Freundin, das Verhältnis zwischen den USA und Deutschland sei sehr gut. 28.06.2019 13:00 Uhr 

## Migrationsgesetze können in Kraft treten
Berlin:	Zahlreiche Neuregelungen im Bereich Migration können in Kraft treten. Der Bundesrat stimmte sieben vom Bundestag verabschiedeten Gesetzen zu. Ausreisepflichtige können künftig leichter abgeschoben werden. Die Behörden haben mehr Möglichkeiten, sie in Ausreisegewahrsam zu nehmen und dürfen sie notfalls auch in regulären Haftanstalten unterbringen. Ein weiteres Gesetz regelt die Zuwanderung. Ausländern wird es erleichtert, in Deutschland eine Arbeitsstelle zu suchen. Wer die Landessprache beherrscht und ausreichend qualifiziert ist, darf sechs Monate zur Jobsuche in die Bundesrepublik kommen. Zu Beginn seiner Sitzung gedachte der Bundesrat des ermordeten Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke. Bundesrats-Präsident Günther forderte in einer kurzen Ansprache dazu auf, mit aller Härte gegen Terroristen vorzugehen. 28.06.2019 13:00 Uhr 

## Grüne stellen Klimaschutz-Konzept vor
Berlin: Die Grünen setzen für einen effektiveren Klimaschutz vor allem auf höhere Gebühren für den Ausstoß von schädlichen Treibhausgasen. Parteichefin Baerbock stellte ein entsprechendes Konzept auf einer Pressekonferenz vor. Danach soll unter anderem der CO2-Ausstoß beim Autofahren und beim Heizen verteuert werden, und zwar um 40 Euro pro Tonne Kohlendioxid. Die bisherige Stromsteuer soll nach dem Willen der Grünen abgeschafft und durch ein Energiegeld für jeden Bürger in Höhe von 100 Euro ersetzt werden. Um den schleppenden Absatz von Elektroautos zu fördern, solle die bisherige Kaufprämie durch ein Bonus-Malus-System in der Kfz-Steuer ersetzt werden, so Baerbock. Halter von E-Autos würden eine Gutschrift erhalten, Besitzer von Spritschluckern müssten eine höhere Abgabe zahlen. 28.06.2019 13:00 Uhr 

## Gericht: Inhaftierung Yücels war rechtswidrig
Ankara:	Das türkische Verfassungsgericht hat die Inhaftierung des deutsch-türkischen Journalisten Deniz Yücel für rechtswidrig erklärt. In dem Urteil, das heute im Amtsblatt der Regierung veröffentlicht wurde heißt es, die einjährige Untersuchungshaft habe Yücels Recht auf persönliche Sicherheit, Freiheit und Meinungsfreiheit verletzt. Die Richter sprachen dem Korrespondenten der Zeitung "Die Welt" Schadenersatz von umgerechnet 3.800 Euro zu. Einen Verstoß gegen das Folterverbot erkannten sie nicht. Nach dem Ende der Untersuchungshaft im Februar 2018 durfte Yücel die Türkei verlassen. Inzwischen läuft dort ein Prozess gegen ihn wegen Terrorpropaganda und Volksverhetzung. Dabei ist Yücel nicht anwesend. 28.06.2019 13:00 Uhr 

## Missbrauch auf Campingplatz: Kinder sollen aussagen
Detmold: Vor dem Landgericht der nordrhein-westfälischen Stadt ist der Prozess um den hundertfachen sexuellen Missbrauch in Lügde fortgesetzt worden. Am zweiten Verhandlungstag sollen einige der Opfer als Zeugen aussagen. Die Kinder werden nach Aussage ihrer Anwälte aber nicht direkt zu den Taten befragt. Es gehe dem Gericht vor allem darum, sich ein Bild zu machen, wie es den Opfern heute gehe. Zum Prozessauftakt gestern hatten alle drei Angeklagten Geständnisse abgelegt. Den beiden Hauptbeschuldigten wird vorgeworfen, über Jahre hinweg zahlreiche Kinder sexuell missbraucht und einige der Taten gefilmt zu haben. 28.06.2019 13:00 Uhr 

## Bayern und Hertha eröffnen Bundesliga-Saison
Zum Sport: Die neue Saison in der Fußball-Bundesliga startet am 16. August mit der Begegnung Bayern München gegen Hertha BSC. Die Deutsche Fußball-Liga veröffentlichte heute den Spielplan. Werder Bremen beginnt die Saison mit einem Heimspiel gegen Düsseldorf, Wolfsburg empfängt Aufsteiger Köln. In der zweiten Liga bestreiten der VfB Stuttgart und Hannover 96 das Eröffnungsspiel. Es findet am 26. Juli statt. Der Hamburger SV empfängt am ersten Spieltag Darmstadt, Osnabrück spielt gegen Heidenheim, Kiel gegen Sandhausen und der FC St. Pauli muss bei Arminia Bielefeld antreten. 28.06.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag zunehmend freundlicher, an der Nordsee noch länger wolkig. Höchstwerte 17 bis 26 Grad. Morgen oft sonnig, anfangs an der Nordsee noch wolkig oder neblig-trüb. Höchstwerte 28 bis 35, an den Küsten 21 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne, später Wolken, 22 bis 38 Grad. Am Montag Schauer oder Gewitter möglich, 18 bis 27 Grad. 28.06.2019 13:00 Uhr 
