# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2019:


## München: Pence und Merkel uneins
München: Im Streit um die deutsch-russische Gasleitung durch die Ostsee, Nord Stream 2, bleiben die Fronten zwischen den USA und Deutschland verhärtet. US-Vizepräsident Pence sagte auf der Münchner Sicherheitskonferenz, sein Land könne die Verteidigung des Westens nicht garantieren, wenn sich die Bündnispartner vom Osten abhängig machten. Zuvor hatte Bundeskanzlerin Merkel das Projekt verteidigt. Es sei richtig und wichtig, dass Europa die Hoheit über seine Gasversorgung und die Diversität seiner Gasversorgung behalte, so Merkel. Die Kanzlerin kritisierte zugleich die Außenpolitik der USA und forderte Washington auf, an der internationalen Zusammenarbeit mit seinen Partnern festzuhalten. Der russische Außenminister Lawrow betonte erneut, dass sein Land zu Verhandlungen über die Rettung des INF-Vertrags bereit sei. Es müssten dann aber auch die Atomraketen auf westlichen U-Booten mit in die Gespräche einbezogen werden, so Lawrow. 16.02.2019 14:15 Uhr 

## Bericht: Updates für Diesel verlaufen schleppend
Berlin: Die deutschen Autohersteller haben ihre erklärten Ziele bei Software-Updates offenbar verfehlt. Wie die "Rheinische Post" berichtet, geht das aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linken hervor. Demnach wurden bislang bei etwa vier Millionen Diesel-Autos Software-Updates durchgeführt. Im August 2017 hatten die Hersteller zugesagt, bis Ende 2018 bei etwa 5,3 Millionen Fahrzeugen Nachbesserungen durchzuführen. Später erhöhte sich die Zahl um eine weitere Million. Vertreter der Linken kritisierten, die Autokonzerne kämen nur mit Trippelschritten voran. Dies sei eine Blamage für die Regierung. 16.02.2019 14:15 Uhr 

## Nabu prüft Volksbegehren in NRW für Insekten
Düsseldorf: Der Naturschutzbund Nabu in Nordrhein-Westfalen prüft eine Initiative für mehr Insektenschutz. Vorbild sei das jüngste Volksbegehren in Bayern, sagte eine Sprecherin der Organisation. In NRW gebe es noch rund 9000 Insektenarten. Ihre Zahl gehe aber durch Pestizide und Überdüngung dramatisch zurück. Vor allem die Situation der Wildbienen sei kritisch. Für ein Volksbegehren wären in NRW gut eine Million Unterschriften nötig. In Bayern hatten die Initiatoren des Volksbegehrens «Rettet die Bienen» vergangene Woche die notwendige Zahl von Unterstützern erreicht. Ihr Ziel sind Änderungen im bayrischen Naturschutzgesetz. So sollen zum Beispiel Uferrand-Streifen stärker geschützt und der ökologische Anbau gezielt ausgebaut werden. 16.02.2019 14:15 Uhr 

## Papst entlässt früheren Washingtoner Erzbischof
Vatikanstadt:			Papst Franziskus hat den früheren Washingtoner Erzbischof McCarrick aus dem Klerikerstand entlassen. Das teilte der Vatikan mit. Demnach wurde McCarrick unter anderem des sexuellen Missbrauchs von Minderjährigen in Verbindung mit Machtmissbrauch für schuldig befunden. Damit hat der 88-Jährige die schärfste Strafe erhalten, die das Kirchenrecht für einen Kleriker vorsieht. Die katholische Kirche wird seit Jahren immer wieder von Missbrauchs-Fällen erschüttert. Ende kommender Woche findet eine Konferenz im Vatikan statt, auf der Bischöfe aus aller Welt über den Schutz von Kindern beraten. 16.02.2019 14:15 Uhr 

## Berlinale-Chef Kosslick würdigt Bruno Ganz
Berlin: Der Direktor der Berlinale, Dieter Kosslick, hat den verstorbenen Schweizer Schauspieler Bruno Ganz gewürdigt. Der Künstler sei ein Vertreter für "großes Kino" gewesen, sagte Kosslick bei den Internationalen Filmfestspielen Berlin. Mehrfach sei der Darsteller in den vergangenen Jahrzehnten mit Filmen in verschiedenen Berlinale-Sektionen präsent gewesen. Kosslick erinnerte unter anderem an den Film "Der Untergang" aus dem Jahr 2004, in dem Ganz den Diktator Adolf Hitler darstellte. Bruno Ganz war vergangene Nacht in Zürich einer Krebserkrankung erlegen. Er galt als einer der führenden deutschsprachigen Schauspieler und wurde 77 Jahre alt. 16.02.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag verbreitet sonnig, zum Abend hin in Richtung Nordsee zunehmend wolkig und trocken. Höchstwerte 8 bis 15 Grad. 16.02.2019 14:15 Uhr 
