# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2019:


## Koalitionsspitzen einigen sich auf Grundrente
Berlin:	Führende Politiker der Regierungskoalition haben sich erleichtert über die Einigung bei der Grundrente gezeigt. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sagte in der ARD, sie werde guten Gewissens für den Kompromiss werben. Die kommissarische SPD-Vorsitzende Dreyer sprach von einem sozialpolitischen Meilenstein. Sie rechne damit, dass vier von fünf Beziehern der Grundrente Frauen sein werden. Zuvor hatte sich die Koalition darauf geeinigt, Geringverdiener mit mehr als 35 Beitragsjahren bei der Rente besserzustellen. Dabei soll es zwar keine Bedürftigkeitsprüfung, aber eine Einkommensprüfung geben, bei der auch Kapitalerträge eingerechnet werden. Geplant ist ein automatischer Datenabgleich zwischen Rentenversicherung und Finanzämtern. Unionsfraktionschef Brinkhaus räumte ein, es sei ambitioniert, die Pläne bis 2021 zu verwirklichen. 11.11.2019 07:45 Uhr 

## Keine klaren Mehrheitsverhältnisse nach Wahl in Spanien
Madrid:	Die Parlamentswahl in Spanien hat keine klaren Mehrheitsverhältnisse gebracht. Die Sozialisten von Ministerpräsident Sánchez wurden erneut stärkste politische Kraft. Sie erhielten rund 28 Prozent der Stimmen. Ihr folgen die konservative Volkspartei mit 21 Prozent und die rechte Gruppe Vox, die deutlich zulegte. Daneben sind nach spanischen Medienberichten mehr als zwölf weitere Parteien im Parlament vertreten. Es war bereits die vierte Parlamentswahl in Spanien innerhalb von vier Jahren. Sie war angesetzt worden, nachdem es Sánchez nach seinem Wahlsieg im April nicht gelungen war, eine stabile Regierung zu bilden. Möglicherweise wird er nun versuchen, eine Minderheitsregierung zu führen, die vom linken Lager sowie von Regionalparteien unterstützt wird. 11.11.2019 07:45 Uhr 

## Belit Onay neuer Oberbürgermeister Hannovers
Hannover: Der Grünen-Politiker Belit Onay ist zum Oberbürgermeister der Stadt gewählt worden. In der Stichwahl bekam er 52,9 Prozent der Stimmen. Der Kandidat der CDU, Scholz, erhielt 47,1 Prozent. Der Bewerber der SPD war bereits im ersten Wahlgang ausgeschieden. Damit stellen die Sozialdemokraten erstmals seit 1946 nicht mehr den Rathauschef in Hannover. Onay erklärte nach seinem Wahlsieg, er wolle die Stadt zusammenführen und eine Politik für alle machen. 11.11.2019 07:45 Uhr 

## BKA berichtet über Stand der Cyberkriminalität
Wiesbaden: Das Bundeskriminalamt berichtet heute über die Entwicklung der Kriminalität im Internet. Bei der Vorstellung des Lagebildes geht es unter anderem um Angriffe auf Unternehmen und öffentliche Einrichtungen. Um die Folgen von Hacker-Attacken auf solche Ziele zu verdeutlichen, werden BKA-Experten zusammen mit Wissenschaftlern einen Cyber-Angriff auf einen industriellen Produktionsprozess simulieren. Nach Einschätzung von Sicherheitsexperten werden nur 9 Prozent der Straftaten angezeigt. 11.11.2019 07:45 Uhr 

## Industrie will deutschen Weltraumbahnof
Berlin: Der Bundesverband der Deutschen Industrie hat seine Forderung nach einem deutschen Weltraumbahnhof bekräftigt. Verbandspräsident Kempf sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, Satelliten- und Weltraumtechnik spielten eine Schlüsselrolle für die gesamte Industrie. Satelliten seien wichtig für selbstfahrende Autos, die Mobilfunkversorgung oder die Waldbrandbekämpfung. Die Landesregierung in Mecklenburg-Vorpommern prüft, ob auf dem Flughafengelände Rostock-Laage kleinere Trägerraketen mit Satelliten starten können. Auch die Eignung des Bundeswehr-Flugplatzes Nordholz in Niedersachsen wird untersucht. 11.11.2019 07:45 Uhr 

## VfL Wolfsburg unterliegt erneut
In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg eine Heimniederlage hinnehmen müssen. Die Mannschaft verlor am 11. Spieltag gegen Bayer Leverkusen mit 0:2 und ist nun seit sieben Pflichtspielen ohne Sieg. Werder Bremen verlor bei Spitzenreiter Borussia Mönchengladbach mit 1:3, der SC Freiburg besiegte Eintracht Frankfurt mit 1:0. 11.11.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebel viele Wolken, in Richtung Nordsee etwas Regen möglich, gelegentlich auch heiter. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 11.11.2019 07:45 Uhr 
