# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2019:


## Sondergipfel über künftige EU-Führung
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union beraten heute über die künftige Führung der EU-Kommission. Sie kommen am Abend zu einem Sondergipfel in Brüssel zusammen. Zuvor finden mehrere Gespräche mit Abgeordneten des Europaparlaments statt. Bei der Europawahl war die konservative EVP stärkste Kraft gewesen. Deren Spitzenkandidat Weber dürfte sich aber kaum als neuer Kommissionschef durchsetzen, vor allem wegen Widerstands aus Frankreich. Im Gespräch ist deshalb der Sozialdemokrat Timmermans. 30.06.2019 05:00 Uhr 

## Bericht: Kaum Zurückweisungen von Migranten
Berlin: Die Abkommen über eine Zurückweisung von Migranten sind offenbar weitgehend wirkungslos. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" wurden in den vergangenen 11 Monaten nur 20 Migranten an der österreichisch-deutschen Grenze festgesetzt und dann nach Griechenland oder Spanien zurückgeschickt. Bundesinnenminister Seehofer hatte ursprünglich alle Asylbewerber zurückweisen wollen, die bereits in einem anderen EU-Staat einen Antrag gestellt haben - dies wären jährlich bis zu 40.000 Menschen gewesen. Er konnte sich damit jedoch gegen Kanzlerin Merkel nicht durchsetzen; so kam es stattdessen zu einzelnen Abkommen mit Griechenland und Spanien. 30.06.2019 05:00 Uhr 

## Weniger Geld für UN-Friedensmissionen
New York:	Die Mitgliedsstaaten der Vereinten Nationen haben sich offenbar darauf geeinigt, die Mittel für Friedensmissionen zu kürzen. Die Nachrichtenagentur AFP berichtet unter Berufung auf Diplomaten, der entsprechende Haushalt für die kommenden zwölf Monate sinke um umgerechnet 57 Millionen Euro. Gegenüber dem bisherigen Etat ist das ein Rückgang um rund ein Prozent. Betroffen könnten unter anderem die Friedensmissionen in Mali und im Südsudan sein. 30.06.2019 05:00 Uhr 

## Tote bei Überschwemmungen in Sibirien
Irkutsk: Bei einem schweren Hochwasser in Sibirien sind mindestens fünf Menschen ums Leben gekommen. Etwa 350 weitere wurden nach Angaben der russischen Regierung verletzt. Präsident Putin kündigte bei einem Besuch in der Region rasche Hilfe an. Nach tagelangen Regenfällen stehen in Sibirien etwa 50 Ortschaften unter Wasser. Viele Menschen mussten mit Booten und Rettungshubschraubern in Sicherheit gebracht werden. 30.06.2019 05:00 Uhr 

## Fußball: Deutschland verliert gegen Schweden
Rennes:	Die Deutschen Fußballerinnen sind aus der Weltmeisterschaft ausgeschieden. Durch die 1:2-Niederlage gegen Schweden verpasste das Team von Trainerin Voss-Tecklenburg auch die Teilnahme an den Olympischen Spielen im kommenden Jahr. Zwar hatte Lina Magull die Deutschen zunächst in Führung geschossen, Schweden konnte die Partie dann aber mit Toren von Jakobsson und Blackstenius drehen. 30.06.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 22 Grad im Ruhrgebiet bis 11 Grad im Westen Bayerns. Tagsüber viel Sonne, in der Eifel auch Hitzegewitter. Höchstwerte 40 Grad im Rhein-Main-Gebiet, im Nordwesten 23 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag örtlich Schauer und Gewitter, 20 bis 32 Grad. Am Dienstag ähnlich, 16 bis 28 Grad. 30.06.2019 05:00 Uhr 
