# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2019:


## Nordkorea übt angeblich "Langstreckenangriff"
Pjöngjang: Nordkorea hat offenbar eine Übung für einen "Langstreckenangriff" durchgeführt. Das berichtet die südkoreanische Nachrichtenagentur Yonhap und bezieht sich auf Angaben Nordkoreas. Demnach hat Machthaber Kim Jong Un den Befehl zum Start der Übung mit verschiedenen Trägern für Langstreckenangriffe gegeben. Das Manöver habe darauf abgezielt, die Fähigkeiten der Verteidigungseinheiten zur schnellen Reaktion zu prüfen, hieß es. Die selbsternannte Atommacht Nordkorea führt seit einer Woche verstärkt Waffentests durch. Seitdem ein Gipfeltreffen zwischen Kim Jong Un und US-Präsident Trump im Februar ohne Annäherung geblieben ist, haben die Spannungen zwischen beiden Ländern wieder zugenommen. 10.05.2019 08:45 Uhr 

## Brinkhaus: Koalitionsprojekte nicht in Gefahr
Hamburg:	   Unions-Fraktionschef Brinkhaus sieht die Finanzierung geplanter Projekte in den kommenden Jahren nicht in Gefahr. Er reagierte auf NDR Info auf die Prognose der jüngsten Steuerschätzung. Brinkhaus sagte, es sei zwar weniger Geld da als gedacht, aber immer noch mehr als vorher. Es sei nicht die Zeit für Alarmismus. Die Pläne von Arbeitsminister Heil für eine Grundrente ohne Bedürftigkeitsprüfung sieht Brinkhaus jedoch weiter kritisch. Ihm fehle die Phantasie, wie diese finanziert werden solle, erklärte der CDU-Politiker. Neue Berechnungen des Arbeitskreises Steuerschätzung hatten ergeben, dass Bund, Länder und Gemeinden bis 2023 etwa 124 Milliarden Euro weniger einnehmen als noch im Herbst vorausgesagt. 10.05.2019 08:45 Uhr 

## USA erhöhen Zölle und verhandeln weiter mit China
Washington:	Die USA haben die Sonderzölle auf bestimmte Waren aus China wie geplant erhöht. Die Neuregelung trat am Morgen in Kraft. Die Abgaben auf Importe im Wert von 200 Milliarden Dollar steigen damit von bisher zehn auf 25 Prozent. Das Pekinger Handelsministerium kündigte Gegenmaßnahmen an, ohne Details zu nennen. Die Gespräche über ein Handelsabkommen zwischen beiden Ländern sollen heute aber fortgesetzt werden. US-Präsident Trump hatte sich im Vorfeld der Verhandlungen optimistisch gezeigt, eine Einigung mit Peking erzielen zu können. Die beiden größten Wirtschaftsmächte überziehen sich seit Monaten gegenseitig mit Sonderzöllen und bremsen so die weltweite Konjunktur. 10.05.2019 08:45 Uhr 

## Seegerichtshof verhandelt Vorfall im Asowschen Meer
Hamburg: Der Internationale Seegerichtshof verhandelt heute in der Hansestadt über den Zwischenfall auf dem Schwarzen Meer im vergangenen November. Die russische Küstenwache hatte drei ukrainische Kriegsschiffe bei dem Versuch gestoppt, aus dem Schwarzen Meer ins Asowsche Meer zu gelangen. Die Schiffe waren unweit der Halbinsel Krim in internationalen Gewässern aufgebracht worden. Seitdem sind 24 ukrainische Seeleute in russischem Gewahrsam. Die Führung in Kiew fordert ihre Freilassung. Russland wirft der Ukraine dagegen eine Verletzung seiner Staatsgrenze vor. Moskau beteiligt sich auch nicht an dem Verfahren. Mit einer Entscheidung des Seegerichtshofs in Hamburg wird Ende Mai gerechnet. 10.05.2019 08:45 Uhr 

## Fußball: Frankfurt scheidet im Halbfinale aus
zum Sport: Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt hat das Finale der Europa-League verpasst. Die Hessen verloren das Halbfinal-Rückspiel beim FC Chelsea mit 3:4 im Elfmeterschießen. Nach der regulären Spielzeit hatte es 1:1 gestanden. Im Endspiel trifft Chelsea auf den FC Arsenal, der sich mit 4:2 gegen Valencia durchsetzte. Das Finale in Baku in Aserbaidschan findet am 29. Mai statt. 10.05.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt mit kurzen Regenschauern, an der Nordsee länger freundlich und trocken. Höchstwerte 11 Grad in Aurich bis 17 Grad in Ueckermünde. 10.05.2019 08:45 Uhr 
