# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2019:


## Erneut lebenslang für Ex-Krankenpfleger Högl
Oldenburg:	Im wohl größten Serienmordprozess der deutschen Nachkriegsgeschichte hat das Landgericht den ehemaligen Krankenpfleger Niels Högel zu lebenslanger Haft verurteilt. Das Gericht sieht seine Schuld in 85 der 100 angeklagten Fälle als erwiesen an. Außerdem stellten die Richter eine besondere Schwere der Schuld fest. Damit ist eine vorzeitige Haftentlassung nach 15 Jahren praktisch ausgeschlossen. Der ehemalige Krankenpfleger hatte Patienten in zwei Krankenhäusern in Niedersachsen Medikamente verabreicht, die zum Herzstillstand führen konnten. Ziel war es, die Menschen anschließend zu reanimieren und vor Kollegen als kompetenter Retter da zu stehen. 06.06.2019 18:15 Uhr 

## D-Day-Gedenken in der Normandie
Colleville-sur-Mer: In der Normandie haben mehr als 12.000 Gäste mit einer Gedenkfeier an die Befreiung Europas von Nazi-Deutschland vor 75 Jahren erinnert. Frankreichs Staatspräsident Macron sagte an die etwa 160 anwesenden Veteranen gerichtet, sein Land werde nie vergessen, wem es seine Freiheit verdanke. US-Präsident Trump würdigte die Verdienste der alliierten Soldaten. Sie hätten nicht nur eine Schlacht oder einen Krieg gewonnen, sondern das Überleben der Zivilisation gesichert. Die Gedenkfeier fand in der französischen Normandie auf dem US-amerikanischen Friedhof oberhalb von "Omaha Beach" statt. 06.06.2019 18:15 Uhr 

## Deutschlandtrend: Grüne auf Rekordhoch
Berlin: Die Grünen sind einer aktuellen Umfrage zufolge bundesweit die stärkste politische Kraft. Laut ARD-Deutschlandtrend von infratest-dimap kommt die Partei bei der sogenannten Sonntagsfrage auf 26 Prozent. Das ist ein Plus von sechs Prozentpunkten im Vergleich zum Vormonat und der bislang höchste Wert für die Grünen. Die Union erreicht 25 Prozent - minus drei Prozentpunkte. Die SPD verliert sechs Punkte und kommt nur noch auf zwölf Prozent. Die AfD gewinnt einen Punkt hinzu und erreicht 13 Prozent. Die FDP liegt unverändert bei acht Prozent, die Linke kommt auf sieben Prozent. 06.06.2019 18:15 Uhr 

## Einigung bei Flüchtlingskosten
Berlin: Nach monatelangem Streit haben sich Bund und Länder über die künftige Aufteilung der Flüchtlingskosten geeinigt. Der Bund übernimmt weiterhin die Kosten für Unterkunft und Heizung, wie Bundeskanzlerin Merkel nach Beratungen mit den Ministerpräsidenten sagte. Auch die Beträge für unbegleitete minderjährige Flüchtlinge von 350 Millionen Euro pro Jahr und die Pauschale von 617 Euro pro Asylbewerber und Monat des Asylverfahrens zahlt der Bund demnach weiterhin. Darüberhinaus bekommen die Länder im kommenden Jahr 700 Millionen Euro und 2021 dann 500 Millionen Euro für die weiteren Kosten, die durch den Zuzug von Flüchtlingen entstehen. 06.06.2019 18:15 Uhr 

## NDR, SZ: Immer mehr Geldwäsche-Verdachtsmeldungen
Hamburg: Die Zahl der Geldwäsche-Verdachtsmeldungen ist im vergangenen Jahr weiter gestiegen. Nach Informationen von NDR und Süddeutscher Zeitung hat eine auf diese Delikte spezialisierte Zolleinheit deutlich über 70.000 solcher Meldungen erhalten. 2017 waren es noch 59.000, vor zehn Jahren lediglich 7.300. Den Informationen zufolge werden für die Geldwäsche immer öfter Konten von Onlinebanken genutzt. Diese Bankkonten werden demnach häufig von ahnungslosen Dritten eröffnet, von Kriminellen gekapert und zum Betrug genutzt. Dies geschehe auch weil die Sicherheitssysteme mancher Onlinebanken offenbar Mängel haben. 06.06.2019 18:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 11.953 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.600 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 99. 06.06.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht über die Ostsee abziehende Schauer und Gewitter und zugleich von Westen her häufiger leicht bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 14 Grad in Anklam bis 7 Grad in Friedland. 06.06.2019 18:15 Uhr 
