# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2019:


## Britisches Unterhaus entscheidet wieder über Neuwahl
London: Das britische Unterhaus stimmt am Nachmittag erneut über die von Premierminister Johnson angestrebten Neuwahlen ab. Es gilt als unwahrscheinlich, dass die dafür notwendige Zwei-Drittel-Mehrheit zustande kommt. Die Opposition lehnt vorgezogene Wahlen solange ab, bis die Gefahr eines harten Brexit gebannt ist. Dazu soll heute auch ein Gesetz in Kraft treten. Es sieht vor, dass die britische Regierung die EU um eine Verlängerung der Brexit-Frist bitten muss, sollte kein Austrittsabkommen zustande kommen. Bislang ist der EU-Austritt für Ende Oktober vorgesehen. Wie ein Sprecher von Johnson mitteilte, sollen die Abgeordneten des Parlaments bereits am Abend in eine fünfwöchige Zwangspause geschickt werden. Kritiker hatten befürchtet, dass der Premierminister mit dem Vorgehen seine eigenen Brexit-Pläne durchdrücken wollte. 09.09.2019 15:15 Uhr 

## Müller präsentiert "Grünen Knopf"
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller hat das staatliche Textilsiegel "Grüner Knopf "vorgestellt. Vergeben wird es an Hersteller, die eine Reihe sozialer und ökologischer Mindeststandards einhalten. Dazu gehören unter anderem Mindestlöhne und ein Verbot von Kinderarbeit. Müller sagte bei der Präsentation, es gehe um mehr Menschlichkeit und Gerechtigkeit in den Lieferketten. Das freiwillige Siegel soll zunächst an 27 Firmen übergeben werden, weitere 70 haben Interesse angemeldet. Kritik kommt von mehreren Hilfsorganisationen. "Terre des hommes" bemängelt, das Siegel nehme nur die letzte Stufe der Lieferkette in den Blick und nicht die Produktionsschritte davor, wie zum Beispiel den Baumwollanbau. 09.09.2019 15:15 Uhr 

## Umfrage: Im Mittelstand wird Stimmung schlechter
Berlin: Die Konjunkturflaute erfasst zunehmend den deutschen Mittelstand. Das geht aus einer Umfrage der staatlichen Förderbank KfW hervor. Danach beurteilen viele kleinere und mittlere Firmen sowohl die Lage als auch die Aussichten für die kommenden Monate deutlich negativer als zuvor. Damit greife die in Großunternehmen schon länger unterkühlte Stimmung auf den deutschen Mittelstand über, heißt es. Als Gründe werden unter anderem der Brexit, Handelskonflikte und eine schwächelnde Weltkonjunktur genannt. Für die Untersuchung hat die KfW 7.500 mittelständische Unternehmen befragt. 09.09.2019 15:15 Uhr 

## Streik bei BA: Fast alle Flüge der Briten gestrichen
London:	Bei British Airways führt der erste Pilotenstreik in der Geschichte des Unternehmens zum Ausfall fast aller Flüge. Nach Angaben der Gesellschaft wurden heute und morgen etwa 1.700 Verbindungen gestrichen. Darunter sind auch viele Flüge von und nach Hannover und Hamburg. Mit dem Streik will die Pilotengewerkschaft unter anderem durchsetzen, dass die Beschäftigten an den Gewinnen von British Airways besser beteiligt werden. 09.09.2019 15:15 Uhr 

## GEW: Politikwechsel beim Thema Grundschule nötig
Hamburg:	Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft hat einen Politikwechsel im Umgang mit den Grundschulen gefordert. Nordrhein-Westfalens Gewerkschaftschefin Finnern sagte auf NDR Info, kleine Maßnahmen reichten jetzt nicht mehr aus, um den Lehrermangel in den Griff zu bekommen. Nötig seien deutlich mehr Studienplätze für Grundschullehrerinnen und -lehrer und eine höhere Attraktivität des Berufs. Hintergrund ist eine neue Studie der Bertelsmann-Stiftung. Danach werden bis 2025 voraussichtlich mehr als 26.000 neue Grundschullehrer gebraucht. 09.09.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.236 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 42. 09.09.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, zum Teil Schauer oder Gewitter, örtlich Starkregen, Höchstwerte 14 bis 19 Grad. Morgen dichte Wolken örtlich wieder Regen, in Niedersachsen mehr Sonne, 16 bis 20 Grad. 09.09.2019 15:15 Uhr 
