# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2019:


## G20-Gipfel startet mit Treffen von Merkel und Trump
Osaka: In der japanischen Wirtschaftsmetropole hat der G20-Gipfel begonnen. Zum Start der zweitägigen Konferenz haben sich Bundeskanzlerin Merkel und US-Präsident Trump getroffen. Wie die deutsche Regierungschefin betonte, sollte es dabei vor allem um Wirtschaftsfragen und den Umgang mit Iran gehen. Im Anschluss traf Trump den russischen Präsidenten Putin, mit dem er ebenfalls über wirtschaftliche Fragen sprechen wollte. Dabei rief er Russland dazu auf, sich aus dem US-Wahlkampf 2020 herauszuhalten. Beim G20-Gipfel in Osaka stehen heute und morgen unter anderem der Handelsstreit zwischen China und den USA im Mittelpunkt, genauso wie die aktuelle Kriegsgefahr in der Golfregion. 28.06.2019 09:15 Uhr 

## Großer Drogen-Onlineshop abgeschaltet
Wiesbaden: Der Polizei ist ein großer Schlag gegen die Drogenkriminalität in Deutschland gelungen. Laut BKA wurde der größte Drogen-Onlineshop nach monatelangen Ermittlungen abgeschaltet. Elf mutmaßliche Verantwortliche seien festgenommen worden. Als Hauptverdächtiger gilt ein 26 Jahre alter Mann, der das Angebot vor zwei Jahren aufgebaut haben soll. Der Mann stammt aus dem Landkreis München. Der abgeschaltete Drogen-Onlineshop hatte die Bezeichnung "Chemical Revolution". 28.06.2019 09:15 Uhr 

## Bundestag: Passentzug für Terrorkämpfer möglich
Berlin: Der Bundestag hat das Staatsangehörigkeitsrecht verschärft. Die Neuregelung ist am Abend mit den Stimmen von Union und SPD angenommen worden. Sie sieht unter anderem vor, dass Terrorkämpfern mit einem Doppelpass künftig die deutsche Staatsangehörigkeit entzogen werden kann, wenn sie im Ausland aktiv werden. Wer seine Einbürgerung durch falsche Angaben erschlichen hat, muss künftig länger mit Passentzug rechnen. Die Frist dafür wurde von fünf auf zehn Jahre angehoben. Außerdem sollen Personen, die in einer Viel-Ehe leben, nicht mehr eingebürgert werden. 28.06.2019 09:15 Uhr 

## Schwimmbad-Sanierungen kommen kaum voran
Berlin:	Die Sanierung öffentlicher Schwimmbäder kommt nur langsam voran. Das geht aus einer Antwort des zuständigen Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der Linken hervor, die dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt. Darin heißt es, dass 110 Millionen Euro für Schwimmbad-Sanierungen zur Verfügung stünden. Seit Antritt der aktuellen Bundesregierung sei allerdings noch kein Geld geflossen. Der Haushaltsausschuss habe von mehr als 400 Anträgen der Bundesländer auf Finanzhilfe bislang nur 67 bewilligt. Schleswig-Holstein hat beispielsweise die Sanierung von 12 Bädern beantragt. Alle wurden abgelehnt. Niedersachsen bekommt Geld für insgesamt 9 Schwimmbäder. Die Linke kritisiert, dass insgesamt zu wenig in die öffentlichen Bäder investiert werde. Dabei seien die Anlagen wichtig, damit gerade Kinder schwimmen lernen könnten. 28.06.2019 09:15 Uhr 

## Frankreich: Erstmals höchste Hitzewarnstufe
Marseille:	Frankreich ruft erstmals die höchste Hitzewarnstufe aus. Wie tagesschau.de berichtet, sind mehrere Regionen im Süden des Landes betroffen. Dort werden heute Temperaturen bis 45 Grad erwartet - zum Beispiel in der zweitgrößten französischen Stadt Marseille. Unter anderem wurden Schulausflüge und alle sportlichen Aktivitäten in Schulen abgesagt. Frankreich hatte das Warnstufen-System nach der großen Hitzewelle im Jahr 2003 eingeführt. Damals waren mehrere tausend Menschen gestorben. 28.06.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.311 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent niedriger bei 21.276. Der Euro kostet einen Dollar 13 82. 28.06.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach wolkigem Beginn vielerorts freundlich mit viel Sonnenschein, an der Nordsee länger bewölkt. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. 28.06.2019 09:15 Uhr 
