# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2019:


## AKK: Mehrwertsteuer auf Bahntickets senken
Berlin: Die Vorsitzende der CDU, Kramp-Karrenbauer, hat deutlich mehr Maßnahmen für einen wirksamen Klimaschutz angemahnt. So sei sie dafür, die Mehrwertsteuer auf Bahntickets zu senken und Zugreisen damit günstiger zu machen, sagte Kramp-Karrenbauer in der ARD. Zudem brachte die CDU-Chefin eine zusätzliche Abgabe auf Flüge ins Spiel. Eine Reihe von Flugtickets spiegele nicht wider, was gesetzlicher Teil des Preises sei, so die CDU-Vorsitzende. Das geplante Klimapaket der Bundesregierung solle nach Möglichkeit in einem parteiübergreifenden, nationalen Konsens auf den Weg gebracht werden. Bei der Finanzierung der Klimaschutzmaßnahmen will Kramp-Karrenbauer neue Schulden vermeiden. 09.09.2019 00:00 Uhr 

## Bundespolizei unterbricht Mission in Kabul
Kabul: Die schlechte Sicherheitslage in Afghanistan hat Auswirkungen auf die Ausbildungsmission der Bundeswehr in dem Land. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums wird das Projekt vorerst nicht weitergeführt. Nach dem Terroranschlag vor fünf Tagen in der afghanischen Hauptstadt Kabul sei die Unterkunft der Polizisten nicht mehr bewohnbar. Afghanistan steht nach dem Scheitern eines Friedensabkommens zwischen den aufständischen Taliban und den USA vor einer ungewissen Zukunft. US-Präsident Trump hatte ein geplantes Geheimtreffen zwischen der Taliban-Führung, dem afghanischen Präsidenten Ghani und ihm in den USA abgesagt. Außenminister Pompeo wollte eine Wiederaufnahme der Gespräche allerdings nicht ausschließen. Die Aufständischen müssten aber bedeutsame Zusagen machen und diese auch einhalten, sagte Pompeo dem Sender CNN. 09.09.2019 00:00 Uhr 

## Empörung über Wahl eines NPD-Politikers
Altenstadt: Die Wahl eines Politikers der rechtsextremen NPD zum Ortsvorsteher im hessischen Wetteraukreis hat zu empörten Reaktionen geführt. Der Generalsekretär der CDU, Ziemiak, verlangte, die Entscheidung rückgängig zu machen. Die Wahl eines NPD-Mannes sei eine Schande. Sein Kollege von der SPD, Klingbeil, schrieb auf Twitter, Sozialdemokraten kooperierten niemals mit Nazis. Das gelte im Bund, im Land und in den Kommunen. Der NPD-Funktionär Stefan Jagsch war am vergangenen Donnerstag einstimmig zum Ortsvorsteher der Waldsiedlung in Altenstadt im hessischen Wetteraukreis gewählt worden. Er erhielt dabei auch die Stimmen von sieben anwesenden Vertretern von CDU, SPD und FDP. 09.09.2019 00:00 Uhr 

## Paris sperrt sich gegen Brexit-Aufschub
Paris: 	Die Europäische Union wird einer vom britischen Parlament geforderten erneuten Verschiebung des Brexit nicht ohne weiteres zustimmen. Der französische Außenminister Le Drian sagte, unter den gegenwärtigen Bedingungen sei das nicht möglich. Man könne den Termin nicht alle drei Monate neu festlegen. Für einen weiteren Brexit-Aufschub müssen die 27 EU-Staaten einstimmig zustimmen. Vor wenigen Tagen hat das britische Parlament Premierminister Johnson per Gesetz verpflichtet, eine Verschiebung um drei Monate zu beantragen, sollte es bis Mitte Oktober keine Einigung mit der EU auf ein neues Austrittabkommen geben. Ungeachtet dessen will Johnson nach Angaben von Außenminister Raab an einem Brexit Ende Oktober festhalten. 09.09.2019 00:00 Uhr 

## Kommunal- und Regionalwahlen in Russland
Moskau: In Russland haben zahlreiche Kommunal- und Regionalwahlen stattgefunden. Die Abstimmungen in 85 Regionen des Landes gelten als Stimmungstest für Präsident Putin und die kreml-treue Regierungspartei "Einiges Russland". Deren Zustimmungswerte waren zuletzt gesunken, unter anderen wegen der Folgen der ausländischen Sanktion im Zusammenhang mit der russischen Annexion der Krim. Mit besonderer Aufmerksamkeit werden die Stadtrats-Wahlen in der Hauptstadt Moskau verfolgt. Dort protestieren seit Wochen Demonstranten gegen den Ausschluss von Oppositionskandidaten von der Abstimmung. Tausende Menschen wurden festgenommen. Erste Ergebnisse der Wahlen werden im Laufe des Tages erwartet. 09.09.2019 00:00 Uhr 

## Fragen an Trump wegen Hotel-Übernachtungen
Washington: Mehrere offizielle Reisen von Repräsentanten der USA mit Übernachtungen in Hotels von Präsident Trump haben Kongress-Abgeordnete auf den Plan gerufen. Der Kontrollausschuss des Repräsentantenhauses forderte schriftlich Informationen und Unterlagen an zum jüngsten Besuch von Vizepräsident Pence in einem Golf-Resort Trumps in Irland. Pence war in Doonbeg abgestiegen, das fast 290 Kilometer von der irischen Hauptstadt Dublin entfernt liegt, in der er politische Gespräche geführt hat. Der Justizausschuss verlangt wiederum Aufklärung zu Trumps Vorstoß, das nächste Gipfeltreffen der G7-Staaten in seinem Golfhotel in Miami abzuhalten. 09.09.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Gering bewölkt oder klar, trocken. Im Südosten später Regen. Tiefstwerte 14 bis 7 Grad. Tagsüber im Westen teils trüb, später freundlich und meist trocken. Ansonsten viele Wolken und Regen. Höchstwerte 14 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Norden und Osten bewölkt mit Niederschlägen, nach Südwesten hin freundlicher, 15 bis 19 Grad. Am Mittwoch nach freundlichem Start von Nordwesten her Wolken mit etwas Regen, 18 bis 22 Grad. 09.09.2019 00:00 Uhr 
