# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2019:


## Waren die Anschläge in Sri Lanka ein Racheakt?
Colombo: Die Anschläge in Sri Lanka waren nach Einschätzung der Regierung ein Racheakt für den Anschlag auf Moscheen im neuseeländischen Christchurch. Das hat das Verteidigungsministerum des Landes in Colombo mitgeteilt. In Christchurch waren Mitte März 50 Menschen getötet worden, unter ihnen vor allem Muslime. Hauptverdächtig ist ein australischer Rechtsextremist, der seitdem in Untersuchungshaft sitzt. In Sri Lanka wurde inzwischen der Notstand ausgerufen. Die Sicherheitsbehörden haben dadurch mehr Befugnisse. Zudem gilt heute eine ganztägige Staatstrauer. Dabei soll der 310 Toten gedacht werden. Die Führung des Landes macht für die Anschläge eine heimische radikal-islamische Gruppe verantwortlich. Allerdings erklärte die Terrororganisation IS heute, die Attentäter seien Kämpfer des Islamischen Staates. Diese Angaben wurden bislang nicht von unabhängiger Seite bestätigt. 23.04.2019 14:45 Uhr 

## Festnahme nach tödlichen Schüssen in Nordirland
Belfast:	Nach den tödlichen Schüssen in Nordirland hat die Polizei eine Verdächtige festgenommen. Laut Behörden handelt es sich um eine 57-Jährige. In welchem Zusammenhang sie mit der Tat stehen soll, ist unklar. Im britischen Nordirland war am Donnerstag eine Journalistin erschossen worden, als es nach einer Hausdurchsuchung zu Ausschreitungen kam. Die Verantwortung für die Tat übernahm die katholisch-nationalistische Gruppe "Neue IRA". Laut Bekennerschreiben handelte es sich um ein Versehen; man wolle sich bei den Angehörigen entschuldigen. 23.04.2019 14:45 Uhr 

## Weber will Bau von Nord Stream 2 blockieren
Berlin: Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, hat sich deutlich gegen die Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 ausgesprochen. Der CSU-Politiker sagte einer polnischen Zeitung, das Projekt erhöhe die Abhängigkeit von Russland und liege daher nicht im Interesse der Europäischen Union. Sollte er Präsident der EU-Kommission werden, wolle er alle Vorschriften anwenden, um Nord Stream 2 zu blockieren. Weber stellt sich damit gegen die Bundesregierung. Sie betrachtet die deutsch-russische Gasleitung als wichtigen Beitrag zur Versorgungssicherheit. 23.04.2019 14:45 Uhr 

## Eon: Erneuerbare decken gesamten Stromverbrauch
München: Am Ostermontag ist der gesamte Strombedarf Deutschlands durch erneuerbare Energien gedeckt worden. Wie der Energiekonzern Eon mitteilte, war das sonnige und windreiche Wetter der Grund. Demnach wurden gestern Nachmittag insgesamt 52 Gigawattstunden erzeugt. Die Stromlast habe in dieser Zeit bei 49,5 Gigawattstunden gelegen. Nach Angaben Eons war es nicht das erste Mal, dass der Strombedarf durch regenerative Energie zumindest zeitweise gedeckt wurde. 23.04.2019 14:45 Uhr 

## EU-Staaten machen weniger neue Schulden
Brüssel: Die EU-Staaten machen immer weniger neue Schulden. Wie die Statistikbehörde Eurostat mitteilte, lag das durchschnittliche Haushaltsdefizit in der Europäischen Union im vergangenen Jahr bei 0,6 Prozent der Wirtschaftsleistung.13 der 28 Mitgliedsstaaten hätten einen Überschuss erwirtschaftet, darunter auch Deutschland mit 1,7 Prozent. Mit Zypern verstößt aktuell nur noch ein EU-Staat gegen die Vorgabe eines Haushaltsdefizits von maximal drei Prozent. Bei der Gesamtverschuldung haben nach wie vor Griechenland, Italien und Portugal die größte Last zu tragen. Estland und Luxemburg erwirtschaften hier die besten Werte. 23.04.2019 14:45 Uhr 

## Österreicher Glasner wird neuer Wolfsburg-Trainer
zum Sport: Der Österreicher Oliver Glasner wird neuer Trainer beim Fußball-Bundesligisten VfL Wolfsburg. Der 44-Jährige kommt vom Linzer ASK und löst im Sommer Bruno Labbadia ab. Das teilte der VfL heute mit. Glasner erhält demnach einen Vertrag bis zum Jahr 2022. Labbadia, der den Klub im vergangenen Jahr vor dem Abstieg gerettet hatte, wollte seinen Vertrag nicht verlängern. 23.04.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Vielerorts sonnig, von Südosten her allmählich wolkiger, aber meist trocken. Höchstwerte 16 Grad in Angeln bis 23 Grad in der Grafschaft Bentheim, sehr windig. 23.04.2019 14:45 Uhr 
