# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2019:


## Oppermann sieht GroKo in Gefahr
Berlin: Die große Koalition hat aus Sicht von Bundestagsvizepräsident Oppermann nur dann noch eine Chance, wenn sie rasch Ergebnisse liefert. Oppermann sagte dem "Tagesspiegel", wenn die Leistungen nicht besser würden, erlebe das Bündnis den Winter nicht. Es sei völlig offen, ob Deutschland an Weihnachten noch von der großen Koalition regiert werde. Sie muss aus Sicht von Oppermann schnell ein weitreichendes Klimaschutzgesetz, eine echte Grundrente und eine gerechte Reform des Solidaritätszuschlags vorlegen. Brandenburgs CDU-Chef Senftleben rechnet nach eigenen Worten mit einem Ende der Großen Koalition noch in diesem Jahr. Er sagte im Deutschlandfunk, die Beteiligten würden feststellen, dass es so nicht weitergehen könne. 08.06.2019 19:00 Uhr 

## Lotsenschoner sinkt vor Stade
Hamburg: Bei der Havarie des Segelschiffs "No. 5 Elbe" sind sieben Menschen verletzt worden. Der Lotsenschoner war auf Höhe Stadersand mit einem Containerfrachter kollidiert und gesunken. Das bestätigte die Feuerwehr Stade NDR 90,3. Den Angaben zufolge war der Schoner auf einer Gästefahrt mit 43 Passagieren unterwegs, als es zu dem Unfall mit dem Containerfrachter "Astrosprinter" kam. Das Lotsenschiff "No. 5 Elbe" war 1883 in Hamburg gebaut und gerade erst aufwendig saniert worden. Zwischenzeitlich war es auch in den USA im Einsatz gewesen. Wie es zu dem  Unglück kam, ist noch unklar. 08.06.2019 19:00 Uhr 

## G20 wollen Internetriesen in die Pflicht nehmen
Fukuoka: Die großen Internetkonzerne müssen sich künftig auf höhere Steuerzahlungen einstellen. Die 20 größten Industrie- und Schwellenländer wollen hierfür gemeinsame Regeln vorantreiben. Mit ihnen sollen Schlupflöcher für international tätige Unternehmen wie Facebook, Google und Amazon geschlossen werden. Das geht aus einer Abschluss-Erklärung hervor, die beim Treffen der G20-Finanzminister im japanischen Fukuoka verabschiedet werden soll. Bundesfinanzminister Scholz zeigte sich zuversichtlich, dass auch eine globale Mindeststeuer für Unternehmen eingeführt wird. Bei diesem Thema herrsche unter den führenden Industrie- und Schwellenländern Einigkeit. 08.06.2019 19:00 Uhr 

## Maas: Deutscher Anti-IS-Einsatz "unabdingbar"
Bagdad: Eine Entscheidung zur Zukunft des Anti-IS-Einsatzes der Bundeswehr im Irak und in Syrien soll nach der Sommerpause fallen. Dann werde ein Fazit gezogen, wie sich der IS entwickelt habe, sagte Bundesaußenminister Maas während eines Besuchs in Bagdad. Er hält das Engagement der Bundeswehr derzeit für unabdingbar. Der Einsatz verhindere, dass der IS im Untergrund neue Strukturen aufbaue. Das aktuelle Bundestagsmandat umfasst den Einsatz von Tornado-Aufklärungsjets über dem Irak und Syrien sowie die Ausbildung irakischer Soldaten. Die SPD hatte im Kabinett durchgesetzt, dass die Tornadoflüge Ende Oktober enden. Einem Bericht des Magazins "Der Spiegel" zufolge fordern die USA aber eine Fortsetzung der Aufklärungsflüge durch die Bundeswehr. 08.06.2019 19:00 Uhr 

## Windhose bläst Zelt weg
Langenberg: Bei einer Windhose sind in Nordrhein-Westfalen zwölf Menschen verletzt worden. Sie waren unter ein Festzelt geraten, dass durch die Luft gewirbelt wurde. Zudem brachen Äste von Bäumen am Rand des Festplatzes ab und verletzten Besucher eines Fußballturniers. 08.06.2019 19:00 Uhr 

## Verpuffung in Buxtehude
Buxtehude: In einer Chemiefirma in der Stadt in Niedersachsen ist es zu einer Verpuffung gekommen. Ein Polizeisprecher bestätigte NDR Info, dass es keine Verletzten gab. Allerdings seien mehrere Fahrzeuge im östlichen Buxtehude durch einen freigewordenen Harz verunreinigt worden. Es bestehe keine Gefahr für die Bevölkerung. 08.06.2019 19:00 Uhr 

## DFB-Frauen besiegen China
zum Sport: Die deutschen Fußballerinnen sind mit einem Sieg in die Weltmeisterschaft in Frankreich gestartet. Das DFB-Team gewann in Rennes gegen China  1 : 0. Das Tor erzielte Giulia Gwinn. Weitere Vorrunden-Gegnerinnen der deutschen Frauen sind jetzt Spanien und Südafrika. Und am Abend bestreitet die Männer-Nationalmannschaft ihr EM-Qualifikationsspiel gegen Weißrussland. Die Partie beginnt um 20 Uhr 45 im weißrussischen Borissow. 08.06.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts gering bewölkt, teils auch klar und trocken. Im Nordwesten einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 13 bis 7 Grad. Morgen zunächst freundlich. Im Tagesverlauf mehr Wolken und im Südwesten leichte Schauer- und Gewitterneigung. Höchstwerte 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag mal Sonne, mal Wolken und lokal sind Gewitter möglich, 19 bis 27 Grad. Am Dienstag wechslend bewölkt und zeitweise Schauer und Gewitter, 19 bis 29 Grad. 08.06.2019 19:00 Uhr 
