# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2019:


## Macron und Putin beraten über Ukraine-Konflikt
Brégançon: Frankreichs Präsident Macron hat wenige Tage vor dem G7-Gipfel Russlands Präsidenten Putin empfangen. Im Mittelpunkt des Treffens an der Riviera stand der Ukraine-Konflikt. Macron sprach sich für neue Beratungen über eine Lösung des Konflikts noch in den nächsten Wochen aus. Seit der Wahl von Selenskyj zum ukrainischen Präsidenten gebe es eine echte Veränderung der Situation. Putin betonte, dass mit Selenskyj wieder Bewegung in den eingefrorenen Friedensplan kommen könnte. 20.08.2019 02:00 Uhr 

## Italien will Migranten nach Spanien bringen
Rom: Im Streit über das Rettungsschiff "Open Arms" will Italien die Flüchtlinge nun selbst nach Spanien bringen. Verkehrsminister Toninelli sagte, die Küstenwache sei bereit, alle Migranten in einen spanischen Hafen zu fahren. Im Gegenzug müsse die Regierung in Madrid sich bereiterklären, dem Schiff die spanische Flagge zu entziehen. Die "Open Arms" ankert derzeit mit 107 Migranten vor der Insel Lampedusa. Die italienische Regierung lehnt es ab, die Menschen aufzunehmen. 20.08.2019 02:00 Uhr 

## Johnson verlangt Änderungen am Brexit-Vertrag
London: Der britische Premierminister Johnson hat von der Europäischen Union erneut Änderungen am Austrittsabkommen verlangt. Ziel müsse es sein, die umstrittene Backstop-Regelung zum künftigen Grenzverkehr nach Irland aus der Vereinbarung zu streichen, schrieb Johnson in einem Brief an EU-Ratspräsident Tusk. Brüssel schließt erneute Gespräche über den Vertrag bislang aus. Sie besteht auf dem sogenannten Backstop, um auszuschließen, dass nach dem Brexit Warenkontrollen zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Irland eingeführt werden müssen. 20.08.2019 02:00 Uhr 

## Trump mahnt Indien und Pakistan zur Deeskalation
Washington: US-Präsident Trump hat Indien und Pakistan zur Zurückhaltung in der Kaschmirkrise gemahnt. In einem Telefonat mit dem indischen Premier Modi habe Trump die Bedeutung des Friedens in der Region betont, teilte das Weiße Haus mit. In der vergangenen Woche hatte er bereits Pakistan aufgefordert, den Dialog mit Indien zu suchen. Die Regierung in Neu Delhi hatte vor kurzem der von ihr kontrollierten Grenzregion Kaschmirs den Autonomiestatus entzogen, um das Gebiet stärker zu integrieren. 20.08.2019 02:00 Uhr 

## Osnabrück mit klarem Sieg in der 2. Liga
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga ist Aufsteiger VfL Osnabrück auf den dritten Tabellenplatz vorgerückt. Die Niedersachsen gewannen vor eigenem Publikum mit 4:0 gegen Darmstadt 98. Die Hessen rutschten durch die Niederlage auf Platz 13 ab. 20.08.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden bis auf wenige Nordseeschauer verbreitet trocken. Zu den Alpen hin zunehmend Regen. Tiefstwerte 16 bis 6 Grad. Am Tage in der Nordwesthälfte überwiegend freundlich und trocken, nur an der Nordsee weiterhin einzelne Schauer möglich. Nach Süden und Südosten ebenfalls gebietsweise Regen. Dazu 16 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch überwiegend trocken und wechselnd bewölkt, nach Südosten hin Regen, 17 bis 25 Grad. Am Donnerstag zu den Alpen hin leichte Schauer, sonst überall heiter und trocken, 19 bis 28 Grad. 20.08.2019 02:00 Uhr 
