# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2019:


## Sondergipfel über künftige EU-Führung
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union beraten heute über die künftige Führung der EU-Kommission. Sie kommen am Abend zu einem Sondergipfel in Brüssel zusammen. Zuvor finden mehrere Gespräche mit Abgeordneten des Europaparlaments statt. Bei der Europawahl war die konservative EVP stärkste Kraft gewesen. Deren Spitzenkandidat Weber dürfte sich aber kaum als neuer Kommissionschef durchsetzen, vor allem wegen Widerstands aus Frankreich. Im Gespräch ist deshalb der Sozialdemokrat Timmermans. 30.06.2019 04:00 Uhr 

## Bericht: Kaum Zurückweisungen von Migranten
Berlin: Die Abkommen über eine Zurückweisung von Migranten sind offenbar weitgehend wirkungslos. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" wurden in den vergangenen 11 Monaten nur 20 Migranten an der österreichisch-deutschen Grenze festgesetzt und dann nach Griechenland oder Spanien zurückgeschickt. Bundesinnenminister Seehofer hatte ursprünglich alle Asylbewerber zurückweisen wollen, die bereits in einem anderen EU-Staat einen Antrag gestellt haben - dies wären jährlich bis zu 40.000 Menschen gewesen. Er konnte sich damit jedoch gegen Kanzlerin Merkel nicht durchsetzen; so kam es stattdessen zu einzelnen Abkommen mit Griechenland und Spanien. 30.06.2019 04:00 Uhr 

## Offenbar Betrugsverdacht gegen Maut-Firma
Berlin: Das Bundesverkehrsministerium geht offenbar dem Verdacht nach, dass der Betreiber des geplanten Pkw-Mautsystems einen Betrugsversuch unternommen hat. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" hat demnach die Betreibergesellschaft Autoticket noch nach der Kündigung des Auftrags Unteraufträge in dreistelliger Millionenhöhe vergeben. Darin sähen Juristen des Ministeriums eine vorsätzliche und möglicherweise strafbare Schädigung des Auftraggebers. Ein Sprecher der Betreibergesellschaft wies die Vorwürfe zurück. 30.06.2019 04:00 Uhr 

## Trump berät in Südkorea über Atomstreit
Seoul:	US-Präsident Trump berät heute in Südkorea über den Atomstreit mit dem Norden. Gemeinsam mit Südkoreas Präsident Moon will Trump über das weitere Vorgehen sprechen. Nordkoreas Staatschef Kim Jong Un hat prinzipiell eine nukleare Abrüstung versprochen, sich jedoch nie auf eine Umsetzung festgelegt. Ein Treffen zwischen Trump und Kim im Februar brachte keine Fortschritte in der Frage; seither sind die Verhandlungen festgefahren. 30.06.2019 04:00 Uhr 

## Fußball: Deutschland verliert gegen Schweden
Rennes:	Die Deutschen Fußballerinnen sind aus der Weltmeisterschaft ausgeschieden. Durch die 1:2-Niederlage gegen Schweden verpasste das Team von Trainerin Voss-Tecklenburg auch die Teilnahme an den Olympischen Spielen im kommenden Jahr. Zwar hatte Lina Magull die Deutschen zunächst in Führung geschossen, Schweden konnte die Partie dann aber mit Toren von Jakobsson und Blackstenius drehen. 30.06.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 22 Grad im Ruhrgebiet bis 11 Grad im Westen Bayerns. Tagsüber viel Sonne, in der Eifel auch Hitzegewitter. Höchstwerte 40 Grad im Rhein-Main-Gebiet, im Nordwesten 23 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag örtlich Schauer und Gewitter, 20 bis 32 Grad. Am Dienstag ähnlich, 16 bis 28 Grad. 30.06.2019 04:00 Uhr 
