# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2019:


## Erdogan dringt auf Waffenstillstand in Idlib
Ankara:	Die Türkei ist offenbar zunehmend besorgt über die Lage in der syrischen Rebellenregion Idlib. Dort haben syrische Regierungstruppen und ihre russischen Verbündeten in den vergangenen Tagen zahlreiche Angriffe geflogen, mehr als 50 Zivilisten sollen getötet worden sein. Nach Angaben der türkischen Nachrichtenagentur Anadolu drang Präsident Erdogan in einem Gespräch mit seinem russischen Kollegen Putin auf einen sofortigen Waffenstillstand. Die Türkei befürchtet eine neue Massenflucht in Richtung ihrer Grenze. 31.05.2019 02:00 Uhr 

## Nahles offenbar vor Fraktionswahl unter Druck
Berlin:	Die Vorsitzende der SPD-Bundestagsfraktion, Nahles, gerät in den eigenen Reihen offenbar stärker unter Druck. Nahles will sich am kommenden Dienstag zur Wiederwahl stellen. Die Zeitungen der VRM-Gruppe melden nun, dass Nahles bei Probeabstimmungen in den drei unterschiedlichen Parteigruppen keine Mehrheit bekommen hat. Die Gruppen sind der konservative Seeheimer Kreis, die sogenannten Netzwerker und die Parteilinken. Es sei wahrscheinlich, dass sich noch ein Gegenkandidat oder eine Gegenkandidatin meldet. 31.05.2019 02:00 Uhr 

## Günther stellt sich hinter Kramp-Karrenbauer
Berlin:	Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer gegen Kritik verteidigt. Der Christdemokrat sagte der Zeitung "Welt", die Äußerungen der Parteichefin zum Video des Youtubers Rezo seien nicht besonders hilfreich gewesen. Trotzdem mache sie einen guten Job. Bei der Suche nach einem Kanzlerkandidaten der CDU habe Kramp-Karrenbauer den ersten Anspruch. Die Parteivorsitzende war wegen Äußerungen zu einer Meinungsmache im Netz auch partei-intern in die Kritik geraten. 31.05.2019 02:00 Uhr 

## AfD will Thema Umweltschutz stärker besetzen
Berlin:	Die AfD will das Thema Umweltschutz offenbar stärker in den Mittelpunkt rücken. Hintergrund sind nach einem "Focus"-Bericht Meinungsumfragen, wonach das Thema auch AfD-Wählern immer wichtiger wird. Fraktionsvize Felser sagte, man wolle konservativen Umweltschützern eine Plattform geben. Zuvor hatte die AfD-Nachwuchsorganisation gefordert, die Themen Klimawandel und Umweltschutz stärker zu besetzen. In ihrem Europawahlprogramm bezweifelt die AfD entgegen dem wissenschaftlichen Konsens einen maßgeblichen menschlichen Einfluss auf das Klima. 31.05.2019 02:00 Uhr 

## US-Außenminister besucht Deutschland
Berlin:	US-Außenminister Pompeo wird heute zu politischen Gesprächen in Deutschland erwartet. Er kommt in Berlin mit Bundeskanzlerin Merkel und Außenminister Maas zusammen. Ein zentrales Thema dürfte der Umgang mit dem Iran sein. Während Deutschland sich um eine Rettung des Atomabkommens bemüht, sind die USA vor einem Jahr ausgestiegen und setzen den Iran mit Sanktionen unter Druck. 31.05.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden viele Wolken und örtlich etwas Regen, sonst weitgehend trocken. Tiefstwerte 15 bis 5 Grad. Am Tage wechselhaft, im Norden mehr Wolken und einzelne Schauer. Im Südwesten sonniger bei 16 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag teils wolkig, aber weitgehend trocken. 19 bis 29 Grad. Am Sonntag viel Sonne bei 25 bis 32 Grad. 31.05.2019 02:00 Uhr 
