# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2019:


## Kiel: Feiern zur Deutschen Einheit beginnen
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt starten heute die zentralen Feiern zum Tag der Deutschen Einheit. In den kommenden zwei Tagen werden dazu mehr als eine halbe Million Besucher erwartet. Eröffnet wird das Bürgerfest am Mittag von Ministerpräsident Günther und Kiels Oberbürgermeister Kämpfer. Der offizielle Festakt zum Tag der Deutschen Einheit findet morgen mit Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel statt. Steinmeier forderte die Deutschen in der ARD auf, ihr demokratisches Bekenntnis deutlicher zu zeigen. In der Bevölkerung registriert der Bundespräsident wachsende Risse. Der Ton zwischen einzelnen Teilen der Gesellschaft habe sich verändert. Auseinandersetzungen dürften aber nicht sofort abgleiten ins Schwarz-Weiße, in Beschimpfungen oder sogar in Hass, so Steinmeier. 02.10.2019 06:15 Uhr 

## Klimaschutz: AKK kritisiert Grüne
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat die Grünen aufgefordert, das Klimaschutzkonzept der Großen Koalition nicht nur abzulehnen, sondern konkrete Vorschläge vorzulegen. Nur zu sagen, das reiche nicht, sei zu wenig, sagte Kramp-Karrenbauer der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Jeder müsse Verantwortung übernehmen, auch die Grünen. Sie verteidigte den von der Koalition vereinbarten Einstiegspreis beim Emmissionshandel. Die Bürger dürften nicht überfordert werden. Das Bundeskabinett bringt heute einen Ergänzungshaushalt zu dem geplanten Klimapaket auf den Weg. Die Vorlage von Finanzminister Scholz sieht Ausgaben in Höhe von 54,4 Milliarden Euro vor. Finanziert werden sollen sie zum Teil durch die geplante CO2-Bepreisung im Verkehrs- und Gebäudebereich. Scholz rechnet hier mit Einnahmen von knapp 19 Milliarden Euro bis 2023. 02.10.2019 06:15 Uhr 

## Herbstgutachen der Wirtschaftsinstitute
Berlin: Die führenden deutschen Wirtschaftsforschungsinstitute legen heute ihr Herbstgutachten vor. Wie vorab bekannt wurde, gehen die Wissenschaftler für dieses Jahr nur noch von einem Wachstum von 0,5 Prozent aus. Für 2020 rechnen sie demnach mit einem Plus von 1,1 Prozent. Auch andere Forscher hatten ihre Prognosen zuletzt auf ähnliche Werte gesenkt. Als Hauptgründe werden vor allem außenwirtschaftliche Faktoren genannt, die Deutschland als Export-Nation besonders treffen. Dazu gehören weltweite Handelskonflikte und der drohende Brexit. 02.10.2019 06:15 Uhr 

## Trump: Impeachment ist Putsch
Washington: US-Präsident Trump hat das gegen ihn angestrebte Amtsenthebungsverfahren als Putsch bezeichnet. Es handle sich um einen Wahlbetrug und ein politisches Manöver der Demokraten, schrieb Trump auf Twitter. Sie versuchten, den Bürgern der Vereinigten Staaten ihre Macht wegzunehmen. Die Demokraten werfen Trump vor, den ukrainischen Präsidenten Selenskyj in einem Telefonat unter Druck gesetzt zu haben, um Ermittlungen zu erwirken, die seinem Rivalen Biden schaden würden. Sie streben deshalb ein Amtsenthebungsverfahren wegen Amtsmissbrauchs an. Biden werden derzeit die besten Chancen auf die Präsidentschafts-Kandidatur der Demokraten eingeräumt. 02.10.2019 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  21.772  Punkten. Das ist ein Minus von  0,5  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  26.573 Punkten; minus  1,3  Prozent. Der Dax bei  12.264  Punkten; minus  1,3  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  09 36 . 02.10.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute mal Sonne, mal dichte Wolken und gelegentlich Schauer, am Nachmittag und Abend vereinzelt auch Gewitter möglich. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. 02.10.2019 06:15 Uhr 
