# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2019:


## US-Demokraten setzen Pompeo unter Druck
Washington: In der Ukraine-Affäre setzen die US-Demokraten Außenminister Pompeo unter Druck. Die Vorsitzenden mehrerer Ausschüsse im Repräsentantenhaus forderten Pompeo in einer rechtlich verbindlichen Vorladung auf, bis kommenden Freitag die Dokumente mit Bezug zur Ukraine-Affäre vorzulegen. Für die Demokraten sind die Papiere Teil der Untersuchungen, die zu einem Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump führen könnten. Auslöser der Untersuchungen war ein Telefonat, in dem Trump seinen ukrainischen Kollegen Selenskyj ermunterte, Ermittlungen im Umfeld von Joe Biden zu veranlassen. Biden gilt als aussichtsreichster Bewerber um die demokratische Präsidentschaftskandidatur. 28.09.2019 04:00 Uhr 

## Mutmaßlicher Angreifer von Göttingen gefasst
Göttingen: Der Mann, der vor zwei Tagen eine Frau auf offener Straße getötet haben soll, ist gefasst. Nach Angaben der Polizei hatte ein Zeuge den 52-Jährigen gestern Abend im Zentrum der niedersächsischen Stadt erkannt und die Sicherheitsbehörden alarmiert. Beamte konnten den Tatverdächtigen überwältigen und festnehmen. Das Verbrechen ereignete sich am Donnerstag in dem Göttinger Stadtteil Grone. Der Gesuchte soll die 44-jährige Frau nach einem Streit angegriffen haben. Sie starb noch am Tatort. Die Fahnder gehen von einer Beziehungstat aus. Eine weitere Frau erlitt lebensgefährliche Verletzungen. Möglicherweise wollte sie dem Opfer helfen. 28.09.2019 04:00 Uhr 

## Präsidentenwahl in Afghanistan
Kabul: In Afghanistan sind heute etwa 9,6 Millionen Stimmberechtigte aufgerufen, einen neuen Präsidenten zu wählen. Allerdings ist unklar, wie viele Afghanen von ihrem Recht Gebrauch machen werden. Die radikal-islamischen Taliban haben angekündigt, Einsatzkräfte und Wahllokale anzugreifen. Fast ein Drittel der Wahllokale bleibt deshalb geschlossen. Etwa 100.000 Polizisten und Soldaten sollen die Abstimmung sichern. Erste Wahlergebnisse liegen voraussichtlich in drei Wochen vor. Als Favoriten gelten Amtsinhaber Ghani und Regierungschef Abdullah. Sollte keiner der Kandidaten im ersten Anlauf mehr als 50 Prozent der Stimmen erhalten, gibt es im November eine Stichwahl um das afghanische Präsidentenamt. 28.09.2019 04:00 Uhr 

## Frankfurt holt drei Punkte bei Union
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt bei Union Berlin mit 2 zu 1 gewonnen. In der Zweiten Liga verlor Osnabrück in Wiesbaden mit 0 zu 2. Außerdem setzte sich Tabellenführer Stuttgart mit 1 zu 0 in Bielefeld durch. 28.09.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Am Tage Wechsel aus Sonne und Wolken mit einzelnen, zum Nachmittag und Abend hin auch mal kräftigen Schauern, dabei vereinzelt Gewitter möglich, 15 bis 22 Grad.) Das Deutschlandwetter:
Zur Zeit nur gering bewölkt, von Westen her ein paar kurze Schauer möglich. Tiefstwerte 14 bis 7 Grad. Tagsüber vielerorts stark bewölkt mit einzelnen, zum Teil kräftigen Schauern. Richtung Nordsee kurze Gewitter möglich. 15 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Norden Regen. Nach Süden hin sonnig. 14 bis 26 Grad. Am Montag wechselnd bewölkt. In der Nordhälfte zeitweise Schauer möglich. 14 bis 20 Grad. 28.09.2019 04:00 Uhr 
