# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2019:


## Dreyer: "Wir wollen Hartz IV hinter uns lassen"
Berlin: Die SPD strebt eine grundlegende Reform des Sozialstaats an. Zentrale Punkte der Agenda 2010 des früheren Kanzlers Schröder sollen aufgehoben werden. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer sagte auf dem Bundesparteitag in Berlin, die SPD wolle Hartz IV hinter sich lassen. Menschen dürften nicht zu Bittstellern werden, ihre Lebensleistung müsse anerkannt werden. Die Ministerpräsidentin sprach sich stattdessen für Arbeitsmarktreformen und die Einführung eines Bürgergeldes aus. Gestern hatte der Parteitag bereits beschlossen, mit der Union neue Gespräche über den Kurs der großen Koalition zu führen. In den Verhandlungen will die SPD auch mehr Investitionen und einen höheren CO2-Preis durchsetzen. 07.12.2019 12:45 Uhr 

## Von der Leyen will enge Partnerschaft mit Afrika
Addis Abeba:	EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat für eine enge Partnerschaft mit der Afrikanischen Union geworben. Bei einem Besuch in Äthiopien sagte von der Leyen, es gehe um Lösungen für Afrika und Europa. Als Beispiele nannte sie die Sicherheits- und die Migrationspolitik. Schon im Februar wollen die Führungsgremien beider Staatengemeinschaften zusammenkommen. Der Kommissionschef der Afrikanischen Union, Faki, würdigte, dass die neue Präsidentin der EU-Kommission Afrika als Ziel ihrer ersten Dienstreise außerhalb Europas gewählt habe. Die Afrikanische Union hat aktuell 55 Mitglieder und umfasst somit den gesamten Kontinent. Ziele sind die wirtschaftliche und politische Integration, die Friedenssicherung und eine nachhaltige Entwicklung. 07.12.2019 12:45 Uhr 

## Merkel fordert Klimaschutz-Ehrgeiz der EU-Länder
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat die EU-Länder aufgerufen, beim Klimaschutz ehrgeiziger zu sein. In ihrem wöchentlichen Video-Podcast sagte Merkel, sie unterstütze ausdrücklich die Politik der neuen EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen. Die CDU-Politikerin will Europa zum ersten klimaneutralen Kontinent machen und hat einen sogenannten "Green Deal" angekündigt. Merkel betonte, dabei müssten alle Mitgliedsstaaten mitziehen. Auch Deutschland werde beim Klimaschutz seinen Beitrag leisten, so die Kanzlerin. Die EU-Kommission will Mitte Dezember die ersten Umrisse für ein umfassendes Klimaschutz-Gesetz vorstellen. 07.12.2019 12:45 Uhr 

## EU drängt auf Justizreform in Malta
Brüssel:	Die Europäische Union dringt auf eine schnelle Umsetzung von Justizreformen in Malta. Justizkommissar Reynders sagte, im Februar stehe eine Überprüfung durch die EU an. Er wolle kommende Woche zudem mit Maltas Justizminister sprechen. Was in dem Land passiert ist, sei sehr beunruhigend. Hintergrund sind die schleppenden Ermittlungen zum Mord an einer Enthüllungsjournalistin vor zwei Jahren. Die Familie der Frau beschuldigt die maltesische Regierung, Verdächtige gedeckt zu haben. Die Journalistin hatte immer wieder über Korruption und Geldwäsche berichtet. Verwickelt waren den Recherchen zufolge auch Regierungsmitglieder. 07.12.2019 12:45 Uhr 

## Buschbrände in Australien wüten weiter
Sydney:	In Australien kämpfen die Menschen weiter mit den Folgen großflächiger Waldbrände. Nahe Sydney sind fast 3.000 Feuerwehrleute im Einsatz, um die Flammen zu bekämpfen. Die Feuer lodern auf einer Breite von etwa 60 Kilometern. Schon seit Tagen liegen als Folge der Buschfeuer Rauchschwaden über Sydney. Weiter nördlich in Brisbane forderten die Behörden die Bewohner von drei Vororten auf, sich umgehend in Sicherheit zu bringen. Die Feuerwehr könne schon bald nicht mehr in der Lage sein, eine Ausbreitung der Flammen zu verhindern. Die Brandsaison in Australien hat in diesem Jahr früher eingesetzt als sonst. Kommende Woche könnte sich die Lage verschärfen; erwartet werden Winde und Temperaturen über 40 Grad Celsius. 07.12.2019 12:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags oft stark bewölkt mit teils kräftigen Schauern. Höchstwerte 8 bis 10 Grad. Dabei lebhafter Westwind mit starken bis stürmischen Böen. 07.12.2019 12:45 Uhr 
