# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2019:


## Lies bleibt Umweltminister in Hannover
Hannover: Niedersachsens Umweltminister Lies bleibt auch weiterhin im Amt. Er lehnte das Angebot ab, als Hauptgeschäftsführer zum Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft zu wechseln. Lies begründete seine Entscheidung vor allem mit fachlicher aber auch menschlicher Wertschätzung, die er im Amt erfahren habe. Offenbar hatten ihn nach dem Angebot zahlreiche SPD-Mitglieder und Vertreter der Landesregierung gebeten, seinen Posten zu behalten. Ministerpräsident Weil zeigte sich erfreut über Lies" Entscheidung und bezeichnete sie als starkes Signal für die niedersächsische Landespolitik. Das Angebot abzulehnen sei eine Frage der Haltung, so Weil, zu der man Lies gratulieren müsse. 05.08.2019 11:15 Uhr 

## El Paso: Attentat offenbar rassistisch motiviert
Washington: 	Das Attentat in einem Einkaufszentrum in der texanischen Stadt El Paso war offensichtlich rechtsextrem motiviert. Nach Angaben der Ermittler hat der mutmaßliche Täter zuvor ein entsprechendes Pamphlet im Internet veröffentlicht. Der 21-Jährige war für die Tat aus dem mehr als 1.000 Kilometer entfernten Dallas nach El Paso gefahren. In einem Supermarkt eröffnete er das Feuer und tötete 20 Menschen, 26 weitere wurden verletzt. Die Behörden stufen die Tat inzwischen als Terroranschlag ein. Es gebe offensichtliche Hinweise auf ein rassistisches Motiv, so die Ermittler. Bei einem zweiten Massaker im US-Bundesstaat Ohio gab es zehn Tote. Die Hintergründe dieser Tat sind bislang noch unklar. Präsident Trump verurteilte beide Taten und kündigte an, sich heute zu den umstrittenen Waffengesetzen zu äußern. 05.08.2019 11:15 Uhr 

## Kritik an EU-Agentur Frontex
Berlin: Beim Schutz der EU-Außengrenzen hat es offenbar zahlreiche Fälle von Menschenrechtsverletzungen gegeben. Laut Recherchen des ARD-Magazins "Report München" und weiterer Medienpartner belegen dies hunderte interne Dokumente der zuständigen EU-Behörde Frontex. Demnach ist es in Griechenland und Bulgarien zu Gewaltexzessen gegen Flüchtlinge gekommen, auch von Hetzjagden mit Hunden ist laut Bericht die Rede. Frontex soll diese Übergriffe nationaler Grenzschützer nicht gemeldet haben und weiter mit den Stellen zusammenarbeiten. Dem Bericht zufolge sollen Frontex-Mitarbeiter auch persönlich an Menschenrechtsverstößen beteiligt gewesen sein - unter anderem sollen sie Flüchtlinge bei Abschiebungen mit Medikamenten ruhiggestellt haben. 05.08.2019 11:15 Uhr 

## Ägypten: Tote und Verletzte bei Explosion in Kairo
Kairo: Im Zentrum der ägyptischen Hauptstadt hat es in der Nacht eine heftige Explosion gegeben. Nach Regierungsangaben sind mindestens 19 Menschen getötet und 30 weitere verletzt worden. Offenbar ereignete sich die Explosion nach dem Zusammenstoß mehrerer Fahrzeuge vor dem staatlichen Krebsforschungszentrum. Die Ursache ist allerdings noch unklar. In der Nähe befinden sich mehrere Regierungsgebäude, etwa das Büro des Premierministers oder das Justizministerium, aber auch mehrere Botschaften. 05.08.2019 11:15 Uhr 

## Frankfurt: Bahn startet Modellversuch für mehr Sicherheit
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bahn startet heute am Hauptbahnhof einen Modellversuch für mehr Sicherheit. Laut Konzernvorstand Pofalla werden bauliche und technische Veränderungen an Bahnsteigen geprüft. In der ersten Testphase sollen Experten  entsprechende Szenarien durchspielen, sagte Pofalla der "Bild"-Zeitung. Vor einer Woche waren am Frankfurter Hauptbahnhof eine Frau und ihr achtjähriger Sohn vor einen einfahrenden Zug gestoßen worden. Das Kind kam ums Leben. Der mutmaßliche Täter sitzt in Untersuchungshaft. Sein Motiv ist unklar. 05.08.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,6 Prozent auf 11.685 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,7 Prozent niedriger bei 20.720. Der Euro kostet einen Dollar 11 45. 05.08.2019 11:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute neben zeitweiligem Sonnenschein Durchzug dichter Wolkenfelder mit Regen, später einzelne Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 Grad in Flensburg bis 26 Grad in Hildesheim. 05.08.2019 11:15 Uhr 
