# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2019:


## Giffey-Äußerungen zum Unterhalt stoßen auf Zustimmung
Berlin: In der Debatte über eine Reform des Unterhaltsrechts hat sich Familienministerin Giffey hinter die Pläne von Justizministerin Barley gestellt. Giffey plädierte dafür, Väter von Trennungskindern rechtlich besserzustellen und das Sorge- und Umgangsrecht sowie das Unterhaltsrecht zu ändern. Immer häufiger wollten sich nach einer Trennung beide Elternteile weiter um das Kind kümmern, sagte Giffey der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Dies müsse der Staat unterstützen. Es dürfe beispielsweise nicht sein, dass der Vater den vollen Unterhalt zahlen muss, auch wenn das Kind viel Zeit bei ihm verbringe oder bei ihm ein eigenes Zimmer habe. Der stellvertretende Vorsitzende der Unionsfraktion, Frei, signalisierte Zustimmung zu den Plänen. Die FDP spricht von einem Schritt in die richtige Richtung. 09.03.2019 16:15 Uhr 

## Linke: Regierung verharmlost "Rechts"-Problem
Berlin: Die Linken-Politikerin Buchholz hat die Informationspolitik der Bundesregierung zu rechtsextremen Soldaten in der Bundeswehr kritisiert. Die Regierung müsse aufhören, Rechtsextremismus in der Truppe zu verharmlosen, so Buchholz. Es gehe nicht um Einzelfälle, sondern um ein strukturelles Problem. Zuvor hatte der "Spiegel" berichtet, der Militärische Abschirmdienst habe in den vergangenen Jahren mehr rechtsextreme Soldaten enttarnt als öffentlich kommuniziert wurde. Auch aus der Grünen-Fraktion kam Kritik: Das Verteidigungsministerium solle "endlich proaktiv und regelmäßig vollständige Zahlen und Analysen vorlegen", so Fraktionsvize Brugger. 09.03.2019 16:15 Uhr 

## Venezuela weiter ohne Strom
Caracas: In Venezuela sind weite Teile des Landes weiterhin ohne Stromversorgung. Mehr als 24 Stunden nach Beginn des Blackouts sind nur einige Regionen wieder mit Energie versorgt. In den übrigen Gebieten herrschen teilweise  chaotische Zustände. Die Trinkwasserversorgung ist vielerorts gestört, Ärzte müssen Patienten im Dunklen behandeln, Internet- und Telefonverbindungen sind gekappt. Die Regierung macht eine Cyberattacke für den massiven Stromausfall verantwortlich. Ziel sei das Wasserkraftwerk gewesen, das 80 Prozent des Energiebedarfs in Venezuela decke. Drahtzieher sind laut Informationsminister Rodriguez die USA. Dagegen wirft die Opposition der Regierung vor, Investitionen in das Stromnetz vernachlässigt zu haben. 09.03.2019 16:15 Uhr 

## London: Barnier-Vorschlag ist ungeeignet
London: In den Gesprächen zwischen der EU und Großbritannien über Nachverhandlungen am Austritts-Abkommen ist keine Einigung in Sicht. Der Vorsitzende der britischen Konservativen, Lewis, lehnte den jüngsten Vorschlag von EU-Chefunterhändler Barnier ab. Dieser sah vor, Großbritannien das Recht einzuräumen, sich einseitig aus der Zollunion mit der Europäischen Union zurückzuziehen, gleichzeitig aber zuzusichern, dass es keine Grenzkontrollen zwischen Irland und Nordirland gibt. Dazu sagte Lewis, dies würde die Einheit des Vereinigten Königreichs unterwandern. Die Gespräche über Änderungen am Vertragstext gehen am Wochenende weiter. Am Dienstag steht im britischen Unterhaus die nächste Abstimmung an. 09.03.2019 16:15 Uhr 

## Schwerin: Landesbischof Ulrich verabschiedet
Schwerin: Mit einem Festgottesdienst im Dom ist der Landesbischof der evangelischen Nordkirche, Ulrich, in den Ruhestand verabschiedet worden. Der Hannoversche Landesbischof Meister würdigte Ulrich als Brückenbauer und guten Zuhörer. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte, Ulrich habe maßgeblich dazu beigetragen, dass der Zusammenschluss der Landeskirchen eine Begegnung auf Augenhöhe gewesen sei. Ulrich, der heute seinen 68.Geburtstag feiert, war seit 2013 Landesbischof der Nordkirche. 09.03.2019 16:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viele Wolken und immer wieder Regen- oder Graupelschauer möglich, 7 bis 12 Grad. Morgen nach teils freundlichem Beginn Aufzug dichter Wolken mit Regen, 6 bis 9 Grad. 09.03.2019 16:15 Uhr 
