# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2019:


## Kabinett billigt Soli-Teil-Abschaffung
Berlin: Der Solidaritätszuschlag soll weitgehend abgeschafft werden. Das Bundeskabinett billigte einen entsprechenden Gesetzentwurf von Finanzminister Scholz. Danach fällt der Soli von 2021 für 90 Prozent der Steuerzahler weg. Für weitere 6,5 Prozent verringert er sich, die verbleibenden 3,5 Prozent sollen den Zuschlag weiter voll zahlen. Die FDP hält den Kabinettsbeschluss für verfassungswidrig. Parteichef Lindner wies darauf hin, dass jüngst auch Wirtschaftsminister Altmaier entsprechende Warnungen abgegeben habe. Altmaier und die Unionsfraktion sollten vor dem Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe Klarheit schaffen. Vertreter von CDU und CSU sind dafür, den Solidaritätszuschlag ganz abzuschaffen. 21.08.2019 16:45 Uhr 

## Pläne für strengere Düngeregeln vorgestellt
Berlin: Die Bundesregierung hat einen neuen Vorschlag für strengere Düngeregeln vorgelegt. Der Plan sieht etwa eine bessere Dokumentation der ausgebrachten Mengen durch die Landwirte und längere Sperrfristen für besonders belastete Gebiete vor. Agrarministerin  Klöckner und Umweltministerin Schulze haben die Details heute mit Vertretern von Bund, Ländern und Verbänden diskutiert. In einer Woche stellen die Ministerinnen ihre Pläne in Brüssel vor und hoffen damit Strafzahlungen zu vermeiden. Die EU-Kommission hatte Deutschland wegen zu hoher Nitratwerte im Grundwasser verklagt und schärfere Vorgaben gefordert. 21.08.2019 16:45 Uhr 

## Gewerkschaften gegen unfairen Airline-Wettbewerb
Leipzig: Der scharfe Wettbewerb im europäischen Luftverkehr wird nach Auffassung der deutschen Gewerkschaften auf dem Rücken der Angestellten ausgetragen. Verdi-Vorstandsmitglied Behle sagte, ein Ticketpreis von 9 Euro 90 decke weder Steuern noch Gebühren. Es müsse jedem klar sein, dass die Beschäftigten dafür den Preis bezahlten. IG-Metall-Chef Hofmann sprach von inakzeptablen  Arbeitsbedingungen in der Luftverkehrsbranche. Dieses Problem müsse genauso angegangen werden wie das Ziel des klimaneutralen Fliegens. Behle und Hofmann äußerte sich im Rahmen der Nationalen Luftfahrtkonferenz in Leipzig. 21.08.2019 16:45 Uhr 

## Italien - Finden die einstigen Rivalen zusammen ?
Rom: In Italien läuft die Suche nach einer neuen Regierung. Nach dem Rücktritt von Regierungschef Conte und dem Ende des Bündnisses aus Lega und Fünf-Sterne-Bewegung, lotet Präsident Matarella die Chancen für andere Koalitionen aus. Eine Möglichkeit ist ein Bündnis der Fünf-Sterne mit den Sozialdemokraten. Bisher waren beide Parteien erbitterte Konkurrenten; die Sozialdemokraten erklärten sich inzwischen aber bereit, eine Zusammenarbeit zu prüfen. Sie verlangen unter anderem, eine Änderung der Migrationspolitik. 21.08.2019 16:45 Uhr 

## Bundesregierung gegen Rückkehr Russlands zu G-7
Berlin: Die Bundesregierung steht einer Rückkehr Russlands in den Kreis der G-7-Runde äußerst zurückhaltend gegenüber. Regierungssprecher Seibert sagte, die G-7 Staaten hätten 2014 gemeinsam beschlossen, Russland auszuschließen, weil es die Halbinsel Krim völkerrechtswidrig annektiert habe und Separatisten in der Ostukraine unterstütze. Diese Situation bestehe weiterhin. US-Präsident Trump hatte vorgeschlagen, Russland wieder in den Kreis der führenden Industrienationen aufzunehmen. Die sieben Länder tagen am Wochenende in Biarritz in Frankreich. 21.08.2019 16:45 Uhr 

## Institut: Verheerende Brände in Brasilien
São Paulo: In Brasilien wüten die schwersten Waldbrände seit Jahren. Das geht aus Zahlen des brasilianischen Weltrauminstituts Inpe hervor. Danach wurden von Januar bis August mehr als 70.000 Feuer in dem südamerikanischen Land registriert. Das sei im Vergleich zum Vorjahreszeitraum eine Zunahme von rund 80 Prozent. Die meisten Brände wurden zuletzt im Bundesstaat Mato Grosso im Süden des Amazonasgebiets gemeldet. 21.08.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend sonnige Abschnitte, von der Nordsee her und entlang der Elbe vereinzelt Regen. 19 bis 24 Grad. 21.08.2019 16:45 Uhr 
