# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2019:


## TV-Duell im Rennen um May-Nachfolge
London:	Im Rennen um die Nachfolge der britischen Premierministerin May sind die beiden verbliebenen Kandidaten in einem Fernsehduell aufeinandergetroffen. Zentrales Thema war dabei der EU-Austritt des Landes. Der amtierende Außenminister Hunt warf seinem Kontrahenten und Amtsvorgänger Johnson vor, beim Brexit nichts als blinden Optimismus zu bieten. Wer den Austritt Großbritanniens aus der EU zu einem Erfolg machen wolle, müsse die Details kennen. Johnson wiederum hielt Hunt vor, eine erneute Verschiebung des Brexit über den 31. Oktober nicht auszuschließen. In rund zwei Wochen steht fest, wer der neue Vorsitzende der konservativen Tories und damit automatisch neuer Premierminister wird. 10.07.2019 02:00 Uhr 

## Von der Leyen erläutert  Ziele als  EU-Komissionschefin
Brüssel: 		Ursula von der Leyen äußert sich heute erstmals öffentlich über Pläne und Ziele im Fall einer Wahl zur EU-Kommissionspräsidentin. Die CDU-Politikerin stellt sich im Europaparlament einer Reihe von Anhörungen. Zunächst steht sie der Fraktion der Sozialdemokraten Rede und Antwort. Insbesondere deutsche SPD-Abgeordnete wollen nicht für von der Leyen stimmen. Sie wirbt auch bei den Liberalen und Grünen um Unterstützung für ihre Kandidatur, bevor sie sich voraussichtlich am kommenden Dienstag im Europaparlament zur Wahl stellt. Eine Mehrheit für die Christdemokratin ist nicht sicher. 10.07.2019 02:00 Uhr 

## Gleichwertige Lebensverhältnisse in Deutschland
Berlin: Das Bundeskabinett berät am Vormittag darüber, wie in den Regionen Deutschlands gleichwertige Lebensverhältnisse erreicht werden können. Die Minister für Inneres, Agrar und Familie legen dazu Handlungsempfehlungen vor, die auf eine im vergangenen Jahr eingesetzte Regierungskommission zurückgehen. Hilfen für strukturschwache Regionen sollen demnach in einem gesamtdeutschen Fördersystem gebündelt werden. Das Kabinett befasst sich ferner mit dem Digitalisierungsgesetz zur besseren Gesundheitsversorgung. Der Entwurf von Minister Spahn sieht unter anderem vor, dass Ärzte künftig Gesundheits-Apps verschreiben können. 10.07.2019 02:00 Uhr 

## Gasleck in kanadischem Hotel
Winnipeg: In der kanadischen Stadt sind durch ein Gasleck in einem Hotel 15 Menschen schwer vergiftet worden. Es werde aber erwartet, dass alle Patienten überleben, sagte ein Behördenvertreter. Weitere 31 Gäste des Hotels mussten ebenfalls ins Krankenhaus. Wegen eines stark erhöhten Kohlenmonoxidspiegels war Alarm ausgelöst worden. Die Gaszufuhr des Gebäudes in Winnipeg wurde abgestellt. Die Ursache des Vorfalls ist unklar. 10.07.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Nachts vereinzelt leichte Schauer bei 14 bis 4 Grad. Am Tag im Süden und an der Ostsee viel Sonne, im Nordosten einzelne Schauer, später auch im Nordwesten Regen. Maximal 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag von Westen her Regen, nach Nordosten hin freundlicher, 18 bis 26 Grad. Am Freitag verbreitet teils kräftige Schauer, im  Nordosten oft trocken, 19 bis 26 Grad. 10.07.2019 02:00 Uhr 
