# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2019:


## Barley: Mehr Lohngerechtigkeit für Frauen
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat mehr Gerechtigkeit bei den Einkommen für Frauen gefordert. Es dürfe nicht toleriert werden, dass Frauen in unserer Gesellschaft immer noch benachteiligt würden, wenn es um einen gerechten Lohn gehe, sagte Barley der "Augsburger Allgemeinen". Die SPD-Politikerin äußerte sich anlässlich des heutigen "Equal Pay Days". Er markiert den Tag, bis zu dem Frauen über den Jahreswechsel hinaus arbeiten müssten, um rein rechnerisch auf das durchschnittliche Jahresgehalt ihrer männlichen Kollegen zu kommen. Im vergangenen Jahr betrug die Differenz in Deutschland laut Statistischem Bundesamt 21 Prozent. Zur Stunde protestieren in Berlin zahlreiche Menschen gegen diesen Unterschied. Zu der Kundgebung hat der Deutsche Gewerkschaftsbund aufgerufen. 18.03.2019 11:15 Uhr 

## Prozess um Messerattacke von Chemnitz beginnt
Dresden: Knapp sieben Monate nach der tödlichen Messerattacke in Chemnitz hat am Vormittag der Prozess gegen einen der mutmaßlichen Täter begonnen. Wegen erhöhter Sicherheitsanforderungen findet das Verfahren in Dresden im Gebäude des Oberlandesgerichts statt. Angeklagt ist ein 23-jähriger Syrer. Die Staatsanwaltschaft wirft dem Mann  gemeinschaftlichen Totschlag und gefährliche Körperverletzung vor. Ende August soll er am Rande eines Stadtfestes in Chemnitz gemeinsam mit einem Iraker einen 35-Jährigen erstochen haben. Der Iraker ist offenbar untergetaucht. Er wird mit internationalem Haftbefehl gesucht. Der Fall hatte zu ausländerfeindlichen Protesten und Ausschreitungen in Chemnitz geführt. Bis Oktober sind 20 Verhandlungstage angesetzt. 18.03.2019 11:15 Uhr 

## Christchurch: Täter kaufte Waffen im Internet
Wellington: Nach dem Anschlag auf zwei Moscheen in Neuseeland will die Regierung die geplante Verschärfung der Waffengesetze schnell umsetzen. Ministerpräsidentin Ardern kündigte an, innerhalb von zehn Tagen Reformen bekanntzugeben, die das Land sicherer machen sollen. Am Freitag hatte ein Mann in den Moscheen in Christchurch das Feuer auf Gläubige eröffnet. 50 Menschen kamen ums Leben. Der mutmaßliche Attentäter, ein Rechtsextremist aus Australien, hatte sich vor dem Anschlag Waffen und Munition im Internet gekauft. Der Verkäufer erklärte, der Mann habe einen Waffenschein besessen, und man habe nichts Außergewöhnliches feststellen können. 18.03.2019 11:15 Uhr 

## LKW-Fahrer wegen fahrlässiger Tötung verurteilt
Flensburg: Das Amtsgericht der Stadt hat einen Lastwagenfahrer wegen fahrlässiger Tötung zu einer Bewährungsstrafe verurteilt. Der 54-Jährige hatte beim Abbiegen einen Radfahrer übersehen und überfahren. Der 14-Jährige erlag Stunden später im Krankenhaus seinen schweren Verletzungen. Der LKW-Fahrer erhielt eine Bewährungsstrafe von acht Monaten und ein dreimonatiges Fahrverbot. Außerdem muss er 1.500 Euro an einen gemeinnützigen Verein zahlen. Das Urteil ist noch nicht rechtskräftig. 18.03.2019 11:15 Uhr 

## Experten: Starkregen-Risiko wird unterschätzt
Garmisch-Partenkirchen: Das Risiko von Starkregen ist nach Ansicht von Meteorologen bislang deutlich unterschätzt worden. Die Auswertung von Radardaten zeige, dass in einigen Regionen von einer neuen Gefährdungslage ausgegangen werden müsse, teilte die Deutsche Meteorologische Gesellschaft zum Auftakt einer Fachtagung mit. Demnach ist es auch in Norddeutschland deutlich wahrscheinlicher als bislang angenommen, dass es zu Starkregen kommt. Die Experten appellierten an die Kommunen, dies unter anderem bei der Planung und Bemessung von Abwasseranlagen zu berücksichtigen. Noch bis zum Freitag beraten Wissenschaftler in Garmisch-Partenkirchen über neueste Erkenntnisse aus Meteorologie und Klimaforschung. 18.03.2019 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax unverändert mit 11.686 Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent höher bei 21.585. Der Euro kostet einen Dollar 13 49. 18.03.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt mit Regen- und Graupelschauern. Höchstwerte von 7 bis 10 Grad, vereinzelt Sturmböen. Morgen wechselnd bewölkt, in Niedersachsen anfangs vereinzelt Schauer. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. 18.03.2019 11:15 Uhr 
