# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2019:


## FDP-Kandidatin Beer fordert starke EU
Berlin: Die FDP-Spitzenkandidatin für die Europawahl, Beer, hat grundlegende Reformen in der EU gefordert. Zum Abschluss des dreitägigen Parteitags der Liberalen sagte sie, die Kommission müsse verkleinert werden und der Rat künftig auf Mehrheitsentscheidungen statt auf Einstimmigkeit setzen. Nur eine starke EU sei in der Lage, gegen die USA und China zu bestehen. Dazu gehörten eine gemeinsame Einwanderungspolitik und ein Ausbau der Forschungs- und Bildungslandschaft in der EU. Zuvor hatte sich eine Mehrheit hinter die Pläne des Vorstands gestellt, mehr Frauen in FDP-Führungspositionen zu bringen. Zurzeit ist lediglich jedes fünfte Parteimitglied weiblich. Laut dem Beschluss sollen regionale Zielvereinbarungen über die Mindestzahl von Frauen getroffen werden. Kritiker auf dem Parteitag werteten dies als Quote und als Angriff auf das Leistungsprinzip. 28.04.2019 14:00 Uhr 

## Vier Deutsche bei Lawinenunglück getötet
Fieschertal: Bei einem Lawinenunglück in der Schweiz sind vier deutsche Skiwanderer ums Leben gekommen. Wie die Polizei mitteilte, fanden Rettungskräfte die Leichen im Kanton Wallis in der Nähe der Gemeinde Fieschertal. Die Gruppe war vorgestern zu einer Tour gestartet. Als die Skiwanderer nicht zurückkehrten, alarmierte ein Hüttenwart die Rettungskräfte. Schlechte Witterung erschwerte die Suche. Zur Identität der Opfer gibt es bislang keine Informationen. 28.04.2019 14:00 Uhr 

## Entsetzen nach Anschlag auf Synagoge in USA
Jerusalem: Israel hat den Anschlag auf eine Synagoge im US-Bundesstaat Kalifornien verurteilt. Die Tat habe das Herz des jüdischen Volkes getroffen, erklärte Regierungschef Netanjahu. Die internationale Gemeinschaft müsse den Kampf gegen Antisemitismus verstärken. Zuvor hatte US-Präsident Trump den Opfern sein Beileid ausgesprochen. Er sagte, das Übel des Antisemitismus und des Hasses müsse besiegt werden. Auch Bundesaußenminister Mass äußerte sich erschüttert über die Tat. Ein 19-Jähriger hatte in Poway nahe San Diego während eines Gottesdienstes in einer Synagoge mit einem Sturmgewehr um sich geschossen. Eine Frau wurde getötet, drei weitere Menschen erlitten Verletzungen. Die Polizei nahm den Mann fest. Er soll im Internet ein antisemitisches Schreiben veröffentlicht haben. 28.04.2019 14:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Spanien
Madrid: Die Spanier wählen heute ein neues Parlament. Knapp 37 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. In Umfragen liegt die Sozialistische Arbeiterpartei von Ministerpräsident Sánchez vorn. Der 47-Jährige hatte Neuwahlen ausgerufen, nachdem Abgeordnete im Parlament seiner Minderheitsregierung die Unterstützung verweigerten. Auch bei dieser Wahl zeichnet sich ab, dass keines der politischen Lager eine Mehrheit erringen kann. Spanien droht damit - wie bereits 2016 - eine Blockade. Damals war das Land fast ein Jahr lang ohne reguläre Regierung geblieben. 28.04.2019 14:00 Uhr 

## Gedenken an KZ-Befreiung Bergen-Belsen
Bergen-Belsen: Holocaust-Überlebende, ihre Angehörige sowie Vertreter aus Politik und Gesellschaft haben an die Befreiung des Konzentrationslagers durch britische Truppen vor 74 Jahren erinnert. Auf dem Kriegsgefangenenfriedhof Bergen-Belsen und dem Gelände der KZ-Gedenkstätte legten sie Kränze ab. Der Leiter der Stiftung niedersächsische Gedenkstätten, Wagner, mahnte Lehren aus der Geschichte an. Gegner der Demokratie schafften es überall auf der Welt unter anderem mit Angstmacherei vor vermeintlich Fremden und Diffamierung politischer Gegner, Wählerstimmen zu sammeln. Auch Niedersachsens Kultusminister Tonne warnte mit Blick auf die Europawahlen vor Nationalisten. Im Lager Bergen-Belsen in der Lüneburger Heide waren mehr als 52.000 KZ-Häftlinge und etwa 20.000 Kriegsgefangene ums Leben gekommen. 28.04.2019 14:00 Uhr 

## Tadu Abate wird Sieger bei Hamburg Marathon
Hamburg: Der Äthiopier Tadu Abate hat den 34. Hamburg Marathon gewonnen. Für die rund 42 Kilometer lange Strecke brauchte er zwei Stunden, acht Minuten und 26 Sekunden. Bei den Frauen gewann Dibabe Kuma - ebenfalls aus Äthiopien. Sie kam nach zwei Stunden, 24 Minuten und 42 Sekunden ins Ziel. Beste deutsche Läuferin ist Thea Heim, die den 15. Platz bei den Frauen belegte. Bei den Männern erreichte Frank Schauer aus Magdeburg Platz 26. 28.04.2019 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Oft stark bewölkt und gebietsweise Regen, im Süden Niedersachsen und an der Ostsee etwas freundlicher, aber noch vereinzelt Gewitter. 11 bis 16 Grad. Morgen zeitweise schauerartiger Regen, von der Ostsee her im Verlauf vermehrt Sonnenschein. 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend sonnig und trocken bei 10 bis 20 Grad. Am Mittwoch heiter bis wolkig, meist trocken, 12 bis 18 Grad. 28.04.2019 14:00 Uhr 
