# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2019:


## Johnson: Auch künftig keine Kontrollen auf irischer Insel
Dublin:	Der britische Premierminister Johnson hält ein neues Brexit-Abkommen bis Ende Oktober noch immer für möglich. Nach einem Treffen mit dem irischen Ministerpräsidenten Varadkar in Dublin sagte Johnson, Kontrollen an der inner-irischen Grenze solle es auch in Zukunft nicht geben. Er machte aber keine Angaben dazu, wie dies konkret umgesetzt werden könnte. In dem bisherigen EU-Austrittsvertrag ist eine Schutzklausel für eine offene Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland auch nach einem Brexit vorgesehen. Johnson lehnt diese Klausel ab. Am Nachmittag stimmt das britische Unterhaus erneut über die von Johnson angestrebte Neuwahl am 15. Oktober ab. Es gilt aber als unwahrscheinlich, dass die dafür nötige Zwei-Drittel-Mehrheit erreicht wird. 09.09.2019 14:45 Uhr 

## Neues Textilsiegel in Berlin vorgestellt
Berlin: In Deutschland gibt es von heute an ein staatliches Siegel für fair produzierte Kleidung. Bundesentwicklungsminister Müller stellte den sogenannten Grünen Knopf in Berlin vor. Vergeben wird das Siegel an Hersteller, die bestimmte soziale und ökologische Kriterien bei der Textilproduktion einhalten. Die Unternehmen verpflichten sich etwa dazu, Mindestlöhne zu zahlen, keine Kinder zu beschäftigen und auf bestimmte Chemikalien bei der Herstellung zu verzichten. Das Siegel soll zunächst an fast 30 Unternehmen vergeben werden. Insgesamt haben laut dem Entwicklungsministerium 70 Firmen ihr Interesse angemeldet. Kritiker bemängeln unter anderem, dass das Siegel freiwillig ist. Hintergrund für das neue Label ist der Einsturz einer Textilfabrik in Bangladesch vor sechs Jahren. Bei dem Unglück kamen mehr als 1.100 Menschen ums Leben. 09.09.2019 14:45 Uhr 

## Von der Leyen präsentiert neue EU-Kommission
Brüssel: Die künftige EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat die geplante Zusammensetzung ihres Teams vorgestellt. Demnach soll die oberste EU-Behörde in Zukunft mit 13 Frauen und 14 Männern als Kommissarinnen und Kommissare besetzt sein. Darunter sind der sozialdemokratische Spitzenkandidat für die Europawahl, Timmermans, und die bisherige Wettbewerbskommissarin Vestager. Wer welche Aufgaben in der neuen Kommission erhalten soll, will von der Leyen morgen bekannt geben. Anschließend muss das Europa-Parlament den Personalien zustimmen. Die neue EU-Kommission soll ihre Arbeit im November aufnehmen. 09.09.2019 14:45 Uhr 

## Frau von deutschem IS-Kämpfer festgenommen
Hamburg: Die Polizei hat in der Hansestadt eine mutmaßliche Islamistin festgenommen. Die Frau mit deutscher Staatsangehörigkeit soll vor fast fünf Jahren nach Syrien ausgereist sein und sich dort der Terrororganisation "Islamischer Staat" angeschlossen haben. In dieser Zeit hat sie laut Bundesanwaltschaft den hochrangigen deutschen IS-Kämpfer Dennis Cuspert geheiratet, der früher in Berlin als Rapper DesoDogg aufgetreten ist. Vor drei Jahren kehrte die Frau mit ihren Kindern nach Hamburg zurück. Morgen entscheidet der Ermittlungsrichter am Bundesgerichtshof, ob die mutmaßliche Islamistin in Untersuchungshaft kommt. 09.09.2019 14:45 Uhr 

## Neue Dienstausweise für Niedersachsens Polizei
Hannover:	Niedersachsens Polizisten sollen im übernächsten Jahr neue, fälschungssichere Dienstausweise bekommen. Nach Angaben des Innenministeriums werden diese im Scheckkartenformat ausgestellt und einen integrierten Chip haben. Die Beamten können damit auch ihre Arbeitszeit erfassen und zum Beispiel Drucker bedienen. Laut Behörde gehört Niedersachsen zu den wenigen Bundesländern, die noch einen Polizeiausweis in Papierform ausstellen. Mit dem neuen Dokument soll es für Kriminelle auch deutlich schwieriger werden, sich als Polizisten auszugeben. 09.09.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags überwiegend bewölkt, zeitweise ergiebige Regenmengen  oder Gewitter, stellenweise heiter, Höchstwerte 14 bis 19 Grad. 09.09.2019 14:45 Uhr 
