# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2019:


## Sturmtief  Bahnverkehr im Norden lahmgelegt
Hamburg: Ein Sturmtief sorgt bei der Deutschen Bahn für große Probleme. Betroffen ist vor allem Norddeutschland. Eine Spercherin sagte, es lägen Bäume, Unrat und Teile abgedeckter Dächer in den Gleisen. Einige Züge mussten deshalb ihre Fahrt unterbrechen. Die Strecke Hannover-Bremen sei noch gesperrt, auf der Strecke Hamburg-Hannover habe es zwei Stunden lang große Probleme gegeben und nun rolle der Verkehr dort wieder an. Räumungs- und Reparaturtrupps seien im Einsatz. Bei fünf ICE-Zügen ist noch nicht klar, ob sie evakuiert werden müssen. Für an Bahnhöfen gestrandete Menschen wollte das Unternehmen in Hamburg, Hannover und Kassel-Wilhelmshöhe Aufenthaltszüge bereitstellen. Auch die Bahngesellschaft Metronom meldet Streckensperrungen im Norden. 17.09.2019 23:00 Uhr 

## Prognosen: Parlamentswahl in Israel ohne klaren Sieger
Jerusalem: Bei der Parlamentswahl in Israel zeichnet sich ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen dem konservativen Ministerpräsidenten Netanjahu und seinem Herausforderer, dem ehemaligen General Gantz ab. Netanjahus Likud kam nach ersten Prognosen auf 31 bis 33 Mandate und Gantz" Mitte-Bündnis Blau-Weiß auf 32 bis 34 Mandate. Für eine Regierungsmehrheit sind mindestens 61 von 120 Mandaten im Parlament notwendig. Experten hatten ein knappes Rennen erwartet. Es ist die zweite Parlamentswahl in Israel innerhalb von fünf Monaten. Netanjahu war es im April nicht gelungen, mit seiner Likud-Partei eine Regierung zu bilden. 17.09.2019 23:00 Uhr 

## Bald wieder Neuwahlen in Spanien?
Madrid: Spanien steht vor Neuwahlen. König Felipe VI. sagte, er werde keinen Kandidaten mit der Regierungsbildung beauftragen, da keiner von ihnen über genügend Rückhalt im Parlament verfüge. Vorangegangen waren zweitägige Beratungen des Königs mit den spanischen Parteichefs. Der amtierende Ministerpräsident Sanchez von den Sozialisten gab als Termin für Neuwahlen den 10. November bekannt. 17.09.2019 23:00 Uhr 

## Saudi-Arabien skeptisch zu Angriffs-Theorie
Riad: Saudi-Arabien hat sich zurückhaltend über die Hintergründe der Anschläge auf Ölraffinerien geäußert. Energieminister Prinz Abdulasis sagte, sein Land habe keine Erkenntnisse über die Drahtzieher. Laut einem Bericht des "Wall Street Journal" sehen saudische Regierungsvertreter die Beschuldigung des Iran durch die US-Regierung skeptisch. Der Zeitung zufolge übermittelten die Vereinigten Staaten Geheimdiensterkenntnisse an Saudi-Arabien, wonach von iranischem Boden aus mehr als 20 Drohnen und mindestens zwölf Raketen auf die Öl-Anlagen abgeschossen wurden. Wie US-Vizepräsident Pence mitteilte, reist Außenminister Pompeo nach Riad, um das weitere Vorgehen zu besprechen. Die Luftangriffe auf zwei Ölanlagen hatten zu einem Einbruch der saudischen Produktion geführt. 17.09.2019 23:00 Uhr 

## Viele Tote bei Anschlägen in Afghanistan
Kabul: In Afghanistan sind bei zwei Anschlägen der radikalislamischen Taliban etwa 50 Menschen ums Leben gekommen. Die Zahl der Verletzten wird mit 80 angegeben. Ein Attentäter sprengte sich auf einer Wahlkampfveranstaltung des Präsidenten Ghani in der Stadt Tscharikar in die Luft. Ghani blieb unverletzt. Er verurteilte die Tat. Die Taliban hätten damit erneut unter Beweis gestellt, dass sie nicht an Frieden und Stabilität in Afghanistan interessiert seien. Der zweite Anschlag erfolgte im Zentrum der Hauptstadt Kabul. 17.09.2019 23:00 Uhr 
