# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2019:


## Trump will weiter mit China verhandeln
Washington: US-Präsident Trump will trotz der neuen Eskalation im Handelskonflikt mit China die gemeinsamen Gespräche fortsetzen. Auf Twitter betonte Trump, die gestern vertagten Verhandlungen seien offen und konstruktiv verlaufen. Dennoch wolle er an den erhöhten Sonderzöllen auf Importe aus China zunächst festhalten. Eine mögliche Aufhebung knüpfte er an den Verlauf zukünftiger Gespräche. Trump prüft derzeit offenbar, die Sonderzölle auf alle verbliebenen Einfuhren chinesischer Waren ebenfalls von zehn auf 25 Prozent zu erhöhen. Wie der US-Handelsbeauftragte Lighthizer mitteilte, hat der Präsident seine Behörde angewiesen, einen entsprechenden Prozess zu beginnen. Eine endgültige Entscheidung sei aber noch nicht gefallen. Die chinesische Regierung hat als Reaktion auf die Zoll-Anhebung Gegenmaßnahmen angekündigt, nannte aber keine weiteren Details. 11.05.2019 11:15 Uhr 

## Thyssen: Einigung von Vorstand und Arbeitnehmern
Essen: Nach der angekündigten Neuausrichtung bei Thyssenkrupp haben sich Management und Arbeitnehmervertreter auf das weitere Vorgehen geeinigt. Die IG Metall, der Konzernbetriebsrat und der Vorstand hätten in der vergangenen Nacht eine Grundlagenvereinbarung zur strategischen Weiterentwicklung erzielt, teilte Vize-Aufsichtsratschef Grolms mit. Die Vereinbarung trage der Notwendigkeit einschneidender Maßnahmen Rechnung, sichere zugleich aber auch Fairness im Umgang mit den Beschäftigten zu. Thyssenkrupp-Chef Kerkhoff hatte gestern die Pläne für ein Joint-Venture mit Konkurrent Tata Steel abgesagt, ebenso wie die vorgesehene Konzernaufspaltung. Im Zuge der Neuausrichtung sollen jetzt weltweit 6.000 Arbeitsplätze abgebaut werden, davon etwa 4.000 in Deutschland. 11.05.2019 11:15 Uhr 

## Hahn: Wahlwiederholung in Istanbul ist Farce
Brüssel: 	EU-Erweiterungskommissar Hahn hat die Annullierung der Bürgermeisterwahl in Istanbul erneut scharf kritisiert. Im Gespräch mit der "Welt am Sonntag" bezeichnete er die Begründung der türkischen Wahlbehörde für die Wahlwiederholung als Farce. Der Wählerwille müsse in einer Demokratie respektiert werden, betonte Hahn. Es sei auch vollkommen inakzeptabel, dass gewählten Bürgermeistern im Südosten der Türkei ihre Zulassung zur Wahl nachträglich entzogen worden sei. Die zuständige Kommission hatte am Montag die Bürgermeisterwahl in Istanbul wegen angeblicher Regelwidrigkeiten annulliert. Sie gab damit einem Antrag der dort unterlegenen Partei von Präsident Erdogan statt. 11.05.2019 11:15 Uhr 

## Geld für Schuldigitalisierung soll ab Juni fließen
Berlin: Das Geld für die geplante Digitalisierung der Schulen kann voraussichtlich vom kommenden Monat an fließen. Bundesbildungsministerin Karliczek sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, die dafür nötigen Formalien zwischen Bund und Ländern würden bis Ende Mai erledigt sein. Danach könnten die Länder die Anträge der Schulträger auf Fördergelder bewilligen, erklärte die CDU-Politikerin. Der Bund zahlt im Rahmen des sogenannten Digitalpakts Schule insgesamt fünf Milliarden für digitale Geräte und Lernprogramme. Damit stünden für jede der 40.000 Schulen in Deutschland rechnerisch 120.000 Euro zur Verfügung, erläuterte Karliczek. 11.05.2019 11:15 Uhr 

## Weiter Streit um Trumps Steuererklärungen
Washington: 	Die US-Demokraten wollen mit juristischen Mitteln die Herausgabe der Steuererklärungen von Präsident Trump erzwingen. Der Vorsitzende des zuständigen Ausschusses im Repräsentantenhaus, Neal, schickte Vorladungen an Finanzminister Mnuchin und den Chef der Bundessteuerbehörde, Rettig. Darin setzt er beiden eine Frist, binnen einer Woche die Erklärungen Trumps aus den vergangenen sechs Jahren persönlich zu überbringen. Neal verwies auf ein Gesetz, wonach das Finanzministerium auf Anforderung des Ausschussvorsitzenden zur Herausgabe verpflichtet sei. Trump hat anders als seine Vorgänger der vergangenen Jahrzehnte seine Steuererklärungen nicht veröffentlicht. 11.05.2019 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute oft freundlich mit viel Sonnenschein, nur im Südosten von Niedersachsen zeitweise Regen bei 10 bis 15 Grad. 11.05.2019 11:15 Uhr 
