# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2019:


## Union kritisiert geplanten SPD-Kurs
Berlin: Der stellvertretende CDU-Vorsitzende Bouffier hat die geplante Neuausrichtung der SPD kritisiert und ihr eine Abkehr vom Koalitionsvertrag vorgeworfen. Bouffier sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, die Partei plane die Beerdigung der sozialen Marktwirtschaft. Die Vorschläge der Sozialdemokraten bedeuteten mehr Bürokratie, mehr Staat und mehr Steuererhöhungen. Das sei in der Koalition nicht umsetzbar. SPD-Chefin Nahles plant eine Reform des Sozialstaates. Sie schlägt unter anderem vor, Hartz-IV durch ein Bürgergeld zu ersetzen und den Mindestlohn anzuheben. Auch eine Kindergrundsicherung soll es geben. Der Partei-Vorstand berät von heute an über das Konzept. 10.02.2019 09:00 Uhr 

## CDU-Innenexperte Schuster will krisenfeste Asylpolitik
Berlin: Der CDU-Innenexperte Schuster hat seine Partei aufgerufen, das Asylsystem nach den Erfahrungen der vergangenen dreieinhalb Jahre krisenfest zu machen. Schuster sagte, ohne Wenn und Aber gelte es, die politischen, juristischen und exekutiven Weichenstellungen darauf abzuklopfen, was die Union künftig besser machen könne. Viele CDU-Mitglieder wünschten sich Kursbestimmung und Klarheit bei den Themen Sicherheit, Migration und Integration. Die Christdemokraten diskutieren heute und morgen in einem sogenannten Werkstattgespräch über die Flüchtlingspolitik. 10.02.2019 09:00 Uhr 

## Jobverluste durch harten Brexit?
Berlin: Ein ungeregelter Austritt Großbritanniens aus der EU könnte für den deutschen Arbeitsmarkt spürbare Folgen haben. Eine Untersuchung des Leibniz-Instituts für Wirtschaftsforschung habe ergeben, dass vor allem an den Automobilstandorten Stellen gefährdert seien, berichtet die „Welt am Sonntag“. Besonders harte Einschnitte erwarten die Experten demnach in Wolfsburg und Dingolfing. Dort seien Volkswagen beziehungsweise BMW zusammen mit Kfz-Zulieferen die größten Arbeitgeber. Ingesamt gehe es um etwa 100.000 Arbeitsplätze, die bei einem ungeregelten Brexit wegfallen könnten. 10.02.2019 09:00 Uhr 

## Sicherheitsrat: US-Resolutionsentwurf zu Venezuela
New York: Die USA haben im UN-Sicherheitsrat einen Resolutionsentwurf zur Venezuela-Krise vorgelegt. Nach Angaben von Diplomaten spricht sich die amerikanische Regierung darin für Neuwahlen und internationale Hilfslieferungen in das südamerikanische Land aus. Russland lehne die Resolution ab und habe einen eigenen Entwurf vorgelegt, in dem eine Einmischung in die venezolanischen inneren Angelegenheiten kritisiert werde. In Venezuela herrscht ein Machtkampf zwischen Staatschef Maduro und dem selbsternannten Übergangspräsidenten Guaido Trotz einer extremen Versorgungskrise lässt die Regierung keine Hilfslieferungen aus den USA ins Land. 10.02.2019 09:00 Uhr 

## Afrika-Gipfel zu Flucht und Vertreibung
Addis Abeba: Das Thema Migration steht im Mittelpunkt eines zweittägigen Gipfels der Afrikanischen Union, der heute beginnt. In der äthiopischen Hauptstadt diskutieren etwa 50 Staats- und Regierungschefs über die Ursachen von Flucht und Vertreibung. Auch UN-Generalsekretär Guterres und die EU-Außenbeauftragte Mogherini nehmen an dem Gipfel teil. Mehr als ein Drittel aller Menschen, die weltweit gewaltsam vertrieben wurden, leben auf dem afrikanischen Kontinent. Das UN-Kinderhilfswerk Unicef beklagt, dass ein Großteil von ihnen entwurzelte Kinder sind. Ihnen müsse stärker geholfen werden. 10.02.2019 09:00 Uhr 

## US-Demokratin Warren will gegen Trump antreten
Washington: Die US-Demokratin Elizabeth Warren will bei der Präsidentenwahl im kommenden Jahr gegen Amtsinhaber Trump antreten. Warren gilt als scharfe Kritikerin von Trump, dessen Regierung sie als die korrupteste seit Menschengedenken bezeichnete. Die 69-jährige Senatorin aus Massachusetts sagte, nötig sei ein großer struktureller Wandel in den USA. Warren fordert unter anderem eine Sondersteuer für die reichsten Familien in den Vereinigten Staaten, um beispielsweise die Mittelschicht zu entlasten. 10.02.2019 09:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Hannover gewinnt Kellerduell
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover das Kellerduell gegen Nürnberg für sich entschieden. Die Niedersachsen siegten mit 2:0 und sind damit nicht mehr Tabellenletzter. Wolfsburg spielte in Freiburg 3:3. Bayern München hat nach dem 3:1 Sieg über Schalke nur noch fünf Punkte Abstand auf Tabellenführer Dortmund. Die Westfalen kamen gegen Hoffenheim nicht über ein 3:3 hinaus. Mönchengladbach verlor gegen Hertha BSC mit 0:3. Leipzig und Frankfurt spielten 0:0. 10.02.2019 09:00 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und teils kräftige Regenfälle. Temperaturen bei 5 bis 11 Grad. Stürmische Böen im Elb- und Ostseeumfeld sowie in freien Lagen. Morgen in Vorpommern viele Wolken und Regen. Im Westen und Nordwesten mehr Sonne, aber vereinzelt Regenschauer möglich. Höchstwerte 4 bis 8 Grad und an den Küsten Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunehmend bewölkt und später etwas Regen, 4 bis 8 Grad. Am Mittwoch grau und meist trocken, 6 bis 9 Grad. 10.02.2019 09:00 Uhr 
