# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2019:


## Laschet bestätigt Einigung beim Klimapaket
Berlin: Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat eine Einigung zwischen Bund und Ländern über das Klimapaket der Bundesregierung bestätigt. Die Blockade sei beendet, twitterte der CDU-Politiker. Laut dem erzielten Kompromiss soll der Preis für den CO-2-Ausstoß zum 1. Januar 2021 statt zehn nun 25 Euro betragen. Bis 2025 ist eine Anhebung auf 55 Euro vorgesehen. Die Zusatz-Abgabe ist für die Bereiche Verkehr, Landwirtschaft und das Heizen von Gebäuden geplant. Sollten Bundestag und Bundesrat in dieser Woche zustimmen, wäre auch der Weg frei für eine niedrigere Mehrwertsteuer für Bahn-Fahrkarten. Zum 1. Januar 2020 soll sie auf sieben Prozent sinken. 16.12.2019 12:15 Uhr 

## Finanzielle Unterstützung für Ostsee-Fischer
Brüssel: Die EU-Fischereiminister beraten heute über finanzielle Hilfen für Fischer in der Ostsee. Die EU-Kommission hatte eine Unterstützung für Fischer vorgeschlagen, die ihre Betriebe wegen des Fangverbots für Dorsch in der östlichen Ostsee einstellen mussten. Für die Bestände an Dorsch und Hering in der westlichen Ostsee gelten im kommenden Jahr keine Verbote. Ihre Fangquoten wurden aber stark abgesenkt. Das Treffen dauert bis morgen. Am zweiten Tag sollen die Fangmengen in Nordsee und Atlantik für 2020 festgelegt werden. 16.12.2019 12:15 Uhr 

## Razzien wegen Falschgeldbeschaffung im Darknet
Berlin: Bundesweit sind wegen des Verdachts der Falschgeldbeschaffung Wohnungen durchsucht worden. Razzien gab es in den vergangenen Tagen unter anderem in Hildesheim, Holzminden sowie im Landkreis Harburg. Auch in Hamburg, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern waren Beamte im Einsatz, wie das Bundeskriminalamt mitteilte. 20 Verdächtige im Alter von 15 bis 59 Jahren sollen im Darknet Falschgeld erworben haben. Hergestellt wurden die falschen Scheine in Portugal, die mutmaßlichen Fälscher waren schon im Sommer festgenommen worden. 16.12.2019 12:15 Uhr 

## Freilassung von Jens Söring schon heute?
Washington:	Der wegen Doppelmordes in den USA verurteilte Deutsche Jens Söring kommt heute voraussichtlich aus der Auslieferungshaft frei. Nach Angaben seiner Unterstützer könnte Söring anschließend vom Flughafen in Washington aus nach Deutschland zurückkehren. Der heute 53-Jährige saß wegen zweifachen Mordes fast drei Jahrzehnte in den USA im Gefängnis. Er soll 1985 die Eltern seiner damaligen Freundin erstochen haben. Söring hatte die Tat zunächst zugegeben, das Geständnis später aber widerrufen. Er beteuert bis heute seine Unschuld. 16.12.2019 12:15 Uhr 

## Schweigeminute nach Vulkanausbruch in Neuseeland
Wellington:	Eine Woche nach dem Vulkanausbruch in Neuseeland ist im ganzen Land an die Opfer erinnert worden. Im Parlament, in Geschäften, an Arbeitsplätzen und an öffentlichen Orten gab es eine Schweigeminute. Auf der neuseeländischen Insel White Island war vor einer Woche ein Vulkan ausgebrochen. 16 Urlauber und zwei Touristenführer kamen ums Leben. Mehr als 20 wurden verletzt, darunter vier Deutsche. Zu den Toten werden auch zwei Vermisste gezählt. Taucher haben die Suche nach den Leichen der beiden fortgesetzt. 16.12.2019 12:15 Uhr 

## Beethoven-Jubiläumsjahr beginnt in Bonn
Bonn: Das Festjahr zum 250. Geburtstag des Komponisten Ludwig van Beethoven beginnt am Abend mit einem Festakt in der Oper. Kulturstaatsministerin Grütters wird es zusammen mit Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet in Beethovens Geburtsstadt eröffnen. Bis Ende kommenden Jahres sind deutschlandweit rund 1.000 Konzerte, Opernaufführungen, Ausstellungen und Konferenzen geplant. Bundespräsident Steinmeier hat die Schirmherrschaft übernommen. 16.12.2019 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,6  Prozent auf  13.356  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent niedriger bei  23.982 . Der Euro kostet einen Dollar  11 38 . 16.12.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag überwiegend stark bewölkt und gebietsweise leichter Regen oder Sprühregen. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. An den Küsten stürmische Böen. 16.12.2019 12:15 Uhr 
