# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2019:


## Trump: Gespräche zwischen USA und China konstruktiv
Washington: 	US-Präsident Trump hat die jüngsten Gespräche im Handelsstreit mit China als offen und konstruktiv bezeichnet. Es werde weitere Verhandlungen geben, schrieb Trump auf Twitter. Der Präsident machte aber zugleich klar, dass er an den erhöhten Sonderzöllen auf Einfuhren aus China zunächst festhalten wolle. Ob sie wieder aufgehoben werden, hängt nach seinen Worten davon ab, wie die künftigen Verhandlungen verlaufen. Die zweitägige Gesprächsrunde in Washington war heute beendet worden. Der chinesische Chefunterhändler Liu He wurde von der Nachrichtenagentur Bloomberg mit der Äußerung zitiert, die Beratungen seien gut verlaufen. Der Handelskonflikt zwischen den beiden Länder belastet die Finanzplätze weltweit und schürt Sorgen vor einem globalen Konjunktureinbruch. 10.05.2019 22:00 Uhr 

## Athen: Tsipras übersteht Vertrauensabstimmung
Athen: Der griechische Ministerpräsident Tsipras kann weiterregieren. Das Parlament sprach ihm am Abend das Vertrauen aus. Nach Angaben des Präsidiums stimmten 153  Abgeordnete für Tsipras, 136 gegen ihn. In der vorausgegangenen Debatte hatte der Ministerpräsident damit geworben, dass Griechenland unter seiner Führung aus der schwersten Finanzkrise der jüngsten Geschichte langsam herausgekommen sei. Der konservative Oppositionsführer Mitsotakis warf Tsipras dagegen vor, mit einer harten Besteuerung vor allem der Mittelklasse die griechische Wirtschaft abzuwürgen und kein Wachstum zu schaffen. 10.05.2019 22:00 Uhr 

## UN: Viele Menschen vor Tunenisen ertrunken
Tunis: Im Mittelmeer sind nach UN-Angaben mindestens 65 Flüchtlinge ertrunken. Sie waren demnach von Libyen nach Europa unterwegs, als ihr Boot vor der tunesichen Küste kenterte. Es handele sich um den schlimmsten Zwischenfall seit Monaten, so die Vereinten Nationen. Fischer hätten 16 Migranten retten können. Die meisten Menschen an Bord stammten aus Ländern südlich der Sahara. 10.05.2019 22:00 Uhr 

## Umweltminister wollen CO2-Bepreisung
Hamburg: Die Bundesregierung soll ein Konzept dazu vorlegen, wie ein Preis für den Ausstoß von CO2 festgelegt werden kann. Auf diese Forderung haben sich die Umweltminister der Länder auf ihrer Konferenz in Hamburg geeinigt. Sie erwarten bereits in dieser Legislaturperiode eine Antwort. Der Gastgeber, Hamburgs Umweltsenator Kerstan sagte auf NDR Info, eine CO2-Steuer oder -Abgabe sei in der Ministerrunde mehrheitlich bevorzugt worden. Diese hätte eher eine Lenkungswirkung hin zu einem klimafreundlichen Verhalten, betonte der Grünen-Politiker. Der ebenfalls mögliche Handel mit Emmissionzertifikaten könne außerdem erst in mehr als zehn Jahren starten. Die Umweltminister sprachen sich außerdem für das Ziel einer klimaneutralen EU bis zum Jahr 2050 aus. In ihrem Beschluss fordern sie die Bundesregierung auf, sich dafür stark zu machen. 10.05.2019 22:00 Uhr 

## Thyssenkrupp baut 6.000 Stellen ab
Essen:	Der Industriekonzern Thyssenkrupp hat den Abbau von weltweit 6.000 Arbeitsplätzen angekündigt. Davon entfallen etwa 4.000 Stellen auf Deutschland, wie Vorstandschef Kerkhoff mitteilte. Betriebsbedingte Kündigungen schloss er nicht aus. Grund ist die geplatzte Fusion mit dem indischen Tata-Konzern. Wegen Bedenken der Wettbewerbsbehörden geht Thyssenkrupp davon aus, dass das Geschäft nicht genehmigt wird. Drei Jahre lang war über den Zusammenschluss verhandelt worden. Der Vorstand verzichtet jetzt auf die Aufspaltung von Thyssenkrupp. Der Konzern bleibt als Ganzes erhalten. Um neues Geld in die Kasse zu bekommen will er die profitable Aufzugssparte an die Börse bringen. 10.05.2019 22:00 Uhr 

## Hamburg: Universität feiert 100-jähriges Bestehen
Hamburg: Mit einem Festakt hat die Universität ihr 100-jähriges Bestehen gefeiert. Bundestagspräsident Schäuble sagte in seiner Rede, Forschung werde immer wichtiger. Die Gesellschaft erwarte von den Universitäten praktische Lösungsansätze für die großen Fragen der Zukunft. Astronaut Alexander Gerst überreichte zum Jubiläum Aufnahmen der Hochschule aus dem All. Schäuble und Gerst hatten selbst in der Hansestadt studiert. Die Universität Hamburg gehört mit mehr als 40.000 Studenten zu den zehn größten Hochschulen Deutschlands. 10.05.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht teils aufklarend und meist trocken. Zwischen Ems- und Wendland einzelne Schauer. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad, örtlich Bodenfrost. Morgen ganz im Norden freundlich, im Süden Regenschauer bei 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Südosten anfangs wolkig, später sonnig und trocken, 10 bis 15 Grad. Am Montag lockere Quellwolken und Sonne im Wechsel, dabei trocken, 10 bis 16 Grad. 10.05.2019 22:00 Uhr 
