# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2019:


## 29 Tote bei Busunglück auf Madeira
Funchal:	Bei dem Busunglück auf der portugiesischen Insel Madeira sind mindestens 29 Menschen ums Leben gekommen. Portugals Präsident de Sousa erklärte, nach seinen Informationen stammten sämtliche Opfer aus Deutschland. Das Auswärtige Amt sprach von deutschen Unfalltoten, machte aber keine genaueren Angaben. Portugals Regierungschef Costa kondolierte Kanzlerin Merkel. Die Regionalregierung von Madeira ordnete eine dreitägige Trauer an. Der Bus war von einer engen Bergstraße abgekommen und eine Böschung hinabgestürzt; er soll sich mehrfach überschlagen haben. Die Ursache ist unklar. 18.04.2019 04:00 Uhr 

## Kommunen begrüßen Scheuers Bahn-Vorschlag
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hat den Vorschlag von Bundesverkehrsminister Scheuer begrüßt, die Mehrwertsteuer auf Fernreisen mit der Bahn zu verringern. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", die Bahn müsse preislich konkurrenzfähig bleiben. Dies gelte insbesondere im Vergleich zum klimaschädlicheren Flugzeug. Zugleich müsse es aber mehr Investitionen in die Bahn geben, damit das Angebot attraktiver wird. Scheuer hatte angeregt, den Mehrwertsteuersatz auf Fernreisen der Bahn von 19 auf 7 Prozent zu verringern. 18.04.2019 04:00 Uhr 

## Griechenland fordert Reparationszahlungen
Athen:	Das griechische Parlament hat sich dafür ausgesprochen, von Deutschland offiziell Reparationszahlungen für Kriegsschäden und Kriegsverbrechen im Zweiten Weltkrieg zu fordern. Laut einer griechischen Expertenkommission geht es um bis zu 290 Milliarden Euro. Das Parlament forderte die Regierung auf, die notwendigen Schritte einzuleiten. Deutschland betrachtet das Thema als erledigt. Die Bundesregierung verweist auf den sogenannten Zwei-plus-Vier-Vertrag zur Wiedervereinigung. Dort heißt es, es seien keine weiteren Reparationen vorgesehen. 18.04.2019 04:00 Uhr 

## USA veröffentlichen Mueller-Bericht
Washington: Die US-Regierung veröffentlicht heute den Bericht von Sonderermittler Mueller zur Russland-Affäre. Teile des Dokuments werden dabei geschwärzt sein. Sie könnten sonst laut Justizministerium Quellen enttarnen oder betreffen laufende Verfahren. Mueller hatte fast zwei Jahre lang untersucht, ob das Wahlkampfteam von US-Präsident Trump Geheimabsprachen mit Russland traf. Laut Justizminister Barr wurden keine Hinweise auf eine Verschwörung gefunden. 18.04.2019 04:00 Uhr 

## Liverpool im Champions-League-Halbfinale
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat der FC Liverpool das Halbfinale erreicht. Das Team von Trainer Jürgen Klopp besiegte den FC Porto mit 4:1. Das Hinspiel hatte Liverpool 2:0 gewonnen. Ebenfalls im Halbfinale sind die Tottenham Hotspurs. Die Londoner verloren zwar bei Manchester City mit 3:4, hatten das Hinspiel aber mit 1:0 gewonnen. 18.04.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist klar, im Westen und Südwesten teils noch Wolken und Schauer. Tiefstwerte 10 bis 0 Grad. Am Tage viel Sonnenschein und trocken bei 17 bis 23 Grad, an den Küsten etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Karfreitag viel Sonne, nur im Südwesten einzelne Schauer oder Gewitter, 18 bis 24 Grad. Am Sonnabend heiter und weitgehend trocken, 17 bis 26 Grad. 18.04.2019 04:00 Uhr 
