# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2019:


## Bundestag beschließt Grundsteuer-Reform
Berlin: Der Bundestag hat die Reform der Grundsteuer und eine dafür notwendige Grundgesetzänderung beschlossen. Der stellvertretende Vorsitzende der Unionsfraktion, Jung, sprach von einem guten Ergebnis, durch das unnötige Bürokratie vermieden werde. Von SPD und Linken kam dagegen Kritik an der sogenannten Öffnungsklausel. Sie ermöglicht den Bundesländern abweichende Regelungen. Die Reform sieht vor, dass sich die Grundsteuer künftig unter anderem am Wert eines Grundstücks und der durchschnittlichen Miete orientiert. Hintergrund sind Vorgaben des Bundesverfassungsgerichts. 18.10.2019 18:15 Uhr 

## Aktivisten: Türkische Luftangriffe in Nordsyrien
Damaskus: Trotz der vereinbarten Waffenruhe für Nordsyrien hat die türkische Luftwaffe offenbar erneut Angriffe geflogen. Dabei seien in einem Dorf in der Nähe der Grenzstadt Ras al-Ain mindestens sieben Zivilisten getötet worden, berichtet die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien. In Ras al-Ain habe es zuvor bereits Gefechte zwischen der türkischen Armee und der kurdischen Miliz YPG gegeben. Ein Sprecher der Miliz warf der Türkei vor, andauernd gegen die Feuerpause zu verstoßen. Die Kurden sollen sich innerhalb der fünftägigen Waffenruhe aus dem Kampfgebiet zurückziehen. Sobald sie das getan haben, will das türkische Militär seinen Einsatz einstellen. 18.10.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.634 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.809 Punkte. Minus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 48. 18.10.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zum Teil kräftige Schauer oder Gewitter bei 14 bis 18 Grad. Morgen meist trocken, in Niedersachsen erste Schauer, diese kommen nordwärts voran, 13 bis 16 Grad. 18.10.2019 18:15 Uhr 
