# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2019:


## CDU-Chefin lobt Spahns Pläne für Impfpflicht
Berlin: Die CDU-Spitze unterstützt die Pläne von Gesundheitsminister Spahn, für Kita- und Schulkinder eine gesetzliche Impfpflicht gegen Masern einzuführen. Parteichefin Kramp-Karrenbauer sagte, Masern seien eine gefährliche Erkrankung. Es gehe nicht nur um den Schutz des eigenen Kindes, sondern auch der anderen Kinder. Deshalb halte sie eine Impfpflicht für richtig. Auch die SPD signalisierte Zustimmung. Parteichefin Nahles erklärte, es sei gut, dass Spahn zügig handele und die Bundesregierung schnell ein Gesetz beschließen wolle. Der Entwurf des Bundesgesundheitsministers sieht Geldstrafen für Eltern vor, die ihre Kinder ohne ausreichende Impfung zur Schule schicken. Kleinkinder ohne Impfschutz sollen vom Kita-Besuch ausgeschlossen werden. Die Neuregelung soll nach Spahns Vorstellungen am 1. März 2020 in Kraft treten. 05.05.2019 18:00 Uhr 

## Neue Eskalation in Gaza droht
Tel Aviv: Im Konflikt zwischen Israel und den Palästinensern im Gazastreifen droht eine weitere Eskalation. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums in Gaza tötete die israelische Armee gezielt einen Palästinenser, der mit einem Auto unterwegs war. Vom israelischen Militär hieß es, der 34-Jährige habe die Hamas und die Organisation Islamischer Dschihad mit Geldern aus dem Iran versorgt und so geholfen, die Raketenangriffe auf Israel zu finanzieren. In der Vergangenheit hatte Israel immer wieder militante Palästinenser gezielt getötet. Seit dem Gaza-Krieg 2014 und einer vereinbarten Waffenruhe war das aber kaum noch vorgekommen. 05.05.2019 18:00 Uhr 

## Finanzministerium rechnet mit weniger Steuereinnahmen
Berlin: Das Bundesfinanzministerium rechnet in den nächsten Jahren mit deutlich geringeren Steuereinnahmen. Wie das Handelsblatt berichtet, wird der Bund in den Jahren 2019 bis 2023 vermutlich rund 75 Milliarden Euro weniger einnehmen als bei der letzten Steuerschätzung prognostiziert. Zusammen mit Ländern und Kommunen könnten rund 100 Milliarden Euro fehlen. Grund dafür sind vor allem schlechtere Konjunkturaussichten. Übermorgen kommt der Arbeitskreis Steuerschätzung zusammen, um die künftigen Steuereinnahmen offiziell zu schätzen. Die Berechnungen sind Grundlage für die Haushaltsplanung von Bund, Ländern und Kommunen. 05.05.2019 18:00 Uhr 

## Menschliches Versagen Ursache von Löwenangriff
Hodenhagen: Nach dem Löwenangriff im Serengeti-Park in Niedersachsen gehen die Ermittler von menschlichem Versagen als Ursache aus. Ein Tierpfleger war gestern von zwei Löwen angegriffen und schwer verletzt worden. Nachdem zwei Kollegen den 24-Jährigen in Sicherheit bringen konnten, wurde er mit schweren Bissverletzungen in eine Klinik nach Hannover geflogen und dort mehrere Stunden lang notoperiert. Der Safari-Park in Hodenhagen nannte das Überleben des Mannes ein Wunder. Der Vorfall hatte sich gestern früh kurz vor Öffnung des Parks ereignet. Warum der Pfleger das Gehege betrat, obwohl sich die beiden Löwen darin aufhielten, ist unklar. 05.05.2019 18:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Zwei Unentschieden am Sonntag
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Freiburg gegen Düsseldorf 1:1 gespielt. Schalke und Augsburg trennten sich 0:0. In der zweiten Liga hat Holstein Kiel gegen Duisburg mit 0:2 verloren. Union Berlin unterlag in Darmstadt mit 1:2 und verpasste den Sprung auf Tabellenplatz 2. Regensburg verlor gegen Aue mit 1:3. In der dritten Liga hat Eintracht Braunschweig einen großen Schritt Richtung Klassenerhalt gemacht. Die Braunschweiger gewannen in Aalen mit 3:1, klettern auf Rang 13 und haben jetzt vier Punkte Vorsprung auf die Abstiegsplätze. Bei den Frauen haben sich die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg erneut die Meisterschaft gesichert. Die Wolfsburgerinnen gewannen bei der TSG Hoffenheim mit 1:0 und machten nach dem Pokalsieg vor vier Tagen das Double perfekt. Und in der Handball-Bundesliga der Männer hat Hannover-Burgdorf gegen Magdeburg mit 26:31 verloren. 05.05.2019 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und im Verlauf von der Nordsee her weitere Schauer. Tiefstwerte plus 6 Grad in Flensburg bis minus 1 Grad im Raum Göttingen. Morgen weiter unbeständig mit häufigen Schauern, auch Gewitter möglich. Höchstwerte 8 bis 12 Grad mit  starken bis stürmischen Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag trotz Wolken recht freundlich, einzelne Schauer, 9 bis 13 Grad. 05.05.2019 18:00 Uhr 
