# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2019:


## Bundesregierung will Pflegeberuf attraktiver machen
Berlin: Die Bundesregierung will die Zahl der Auszubildenden in der Pflege erhöhen. Geplant ist ein Plus von 10 Prozent innerhalb der kommenden vier Jahre. In derselben Höhe soll auch die Zahl der Ausbildungsstätten steigen. Familienministerin Giffey kündigte an, dass die Rahmenbedingungen für die Ausbildung verbessert werden sollen. Sie hatte zusammen mit den Ministern für Gesundheit und Arbeit, Spahn und Heil, im vergangenen Jahr die sogenannte "Konzertierte Aktion Pflege" ins Leben gerufen, um dem Personalnotstand in der Branche entgegenzuwirken. Heute zogen die drei Minister eine erste Bilanz. Sie unterzeichneten mit den zuständigen Verbänden eine Vereinbarung, um die Ausbildung zu stärken. Außerdem soll es eine großangelegte Informationskampagne geben, um mehr Menschen für den Pflegeberuf zu begeistern. 28.01.2019 17:15 Uhr 

## Kohleausstieg: Söder zeigt sich skeptisch
München: Der CSU-Vorsitzende Söder hat sich skeptisch zum geplanten Ausstieg aus der Kohleverstromung geäußert. Die Versorgungssicherheit müsse gewährleistet sein, forderte Söder nach einer Vorstandssitzung der Partei. Deutschland sei das einzige Land, das gleichzeitig aus der Kernkraft und aus der Kohlenutzung aussteige und dafür derzeit keinen ernsthaften Ersatz bieten könne. Die CSU wolle keine Deindustrialisierung sondern eine neue Epoche der Industrie. Eine Kommission mit Vertretern aus Wirtschaft, Politik, Umweltverbänden und Wissenschaft hat vorgeschlagen, die Nutzung der Kohle zur Energiegewinnung spätestens 2038 zu beenden. 28.01.2019 17:15 Uhr 

## Bundesregierung erteilt Tempolimit Absage
Berlin: Die Bundesregierung hat einem Tempolimit auf Autobahnen eine Absage erteilt. Regierungssprecher Seibert sagte, es gebe intelligentere Maßnahmen für mehr Klimaschutz im Verkehr. Eine Kommission im Auftrag der Bundesregierung hatte zuletzt angeregt, die Höchstgeschwindigkeit auf Autobahnen auf 130 Kilometer pro Stunde zu begrenzen, um den Kohlendioxid-Ausstoß zu vermindern. Der Vorschlag führte zu einer breiten Debatte. Bundesverkehrsminister Scheuer sprach sich strikt gegen ein Tempolimit aus. In einem Zeitungsinterview sagte der CSU-Politiker, das Prinzip der Freiheit habe sich bewährt. 28.01.2019 17:15 Uhr 

## Weniger Fehltage durch psych. Erkrankungen
Berlin: Erstmals seit zwölf Jahren gibt es weniger Fehltage aufgrund psychischer Erkrankungen. Nach Angaben der DAK sank die Zahl zwischen 2017 und 2018 um 5,6 Prozent. Gleichzeitig verwies die Krankenkasse darauf, dass psychische Erkrankungen noch immer der dritthäufigste Grund für Krankmeldungen sind - nach Rückenschmerzen und Atemwegerkrankungen. Im Durchschnitt fehlen Betroffene wegen Depressionen oder schwerer Belastungen fast 34 Tage im Jahr. Für die Untersuchung wurden die Daten von etwa 2,5 Millionen Versicherten der DAK ausgewertet. 28.01.2019 17:15 Uhr 

## Mehr Tote nach Dammbruch in Brasilien
Belo Horizonte: Nach dem Dammbruch nahe einer brasilianischen Eisenerz-Mine ist die Zahl der bestätigten Toten auf 60 gestiegen. Den Behörden zufolge werden zudem noch immer 292 Menschen vermisst. Es werde immer wahrscheinlicher, dass sie tot sind. Der Dammbruch hatte am Freitag eine Schlammlawine ausgelöst, die über das Bergwerk und benachbarte Siedlungen hinwegrollte. Brasiliens Umweltministerium kündigte eine Strafe von umgerechnet 58 Millionen Euro gegen den Minenbetreiber "Vale" an. Die Staatsanwaltschaft leitete eine Untersuchung ein. Der Damm war erst im vergangenen Jahr vom TÜV Süd überprüft worden. 28.01.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.220 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones: 24.447 Punkte; minus 1,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 35. 28.01.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend trocken, örtlich leichter Regen, später vermehrt Schnee, stellenweise glatt, 2 bis 5 Grad. 28.01.2019 17:15 Uhr 
