# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2019:


## 80 Jahre nach deutschem Überfall: Gedenken in Polen
Warschau: Zum 80. Jahrestag des Beginns des Zweiten Weltkriegs hat Bundespräsident Steinmeier in Polen um Vergebung gebeten. Es seien Deutsche gewesen, die in dem Land ein Menschheitsverbrechen verübt hätten, sagte Steinmeier bei einer Gedenkfeier am frühen Morgen in der Stadt Wielu?. Etwa zu dieser Zeit am 1. September 1939 hatte die deutsche Luftwaffe dort mehrere Angriffe geflogen, kurz bevor der Beschuss der Halbinsel Westerplatte bei Danzig begann. Steinmeier nahm gemeinsam mit dem polnischen Staatspräsidenten Duda an der Gedenkveranstaltung teil. Nach Gesprächen mit Zeitzeugen reisen sie weiter nach Warschau. Dort wird am Mittag eine zentrale Gedenkveranstaltung stattfinden, zu der auch Bundeskanzlerin Merkel und US-Vizepräsident Pence erwartet werden. 01.09.2019 07:00 Uhr 

## Landtagswahlen in Brandenburg und Sachsen
Potsdam: In Brandenburg und Sachsen werden heute neue Landtage gewählt. Insgesamt rund 5,4 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. In Brandenburg wird ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen SPD und AfD erwartet. Umfragen zufolge muss die bisher regierende rot-rote Koalition in Potsdam mit dem Verlust ihrer Mehrheit rechnen. Ähnlich sieht es für das schwarz-rote Bündnis in Sachsen aus. Auch dort gehen Beobachter von einem deutlichen Zuwachs für die AfD aus. Stärkste Kraft im Landtag dürfte in dem Bundesland aber wieder die CDU werden. 01.09.2019 07:00 Uhr 

## 28 Verletzte bei Open-Air-Konzert in Essen
Essen: Während eines starken Unwetters bei einem Open-Air-Konzert sind mindestens 28 Menschen verletzt worden, zwei von ihnen schwer. Nach Angaben der Feuerwehr setzte bei einem Auftritt der Rapper Casper und Marteria am Abend ein Gewitter ein. Durch starken Wind stürzte im Bühnenbereich eine große LED-Leinwand um. Zahlreiche Besucher erlitten einen Schock und wurden vor Ort von Ärzten betreut. Etwa 20 Verletzte kamen in Krankenhäuser. Das Konzert an einem See verfolgten 18.000 Besucher. Nach dem Vorfall wurde die Veranstaltung abgebrochen. Die Kriminalpolizei ermittelt. 01.09.2019 07:00 Uhr 

## Tote und Verletzte durch Schüsse in Texas
Odessa: In der Stadt im US-Bundesstaat Texas sind mindestens fünf Menschen durch Schüsse getötet worden. Nach Angaben der Behörden gab es mehr als 20 Verletzte, unter ihnen mehrere Polizisten. Ein Mann habe bei einer Verkehrskontrolle auf einer Autobahn das Feuer eröffnet. Er sei dann nach Odessa gefahren und habe um sich geschossen. Dabei kaperte er auch einen Lieferwagen der Post. Der mutmaßliche Täter wurde auf dem Parkplatz vor einem Kino von Einsatzkräften erschossen. Über das Motiv des Schützen und die Hintergründe ist bisher nichts bekannt. Die Bundespolizei FBI ermittelt. Der Gouverneur von Texas, Abbott, sprach von einem sinnlosen und feigen Angriff. Er kündigte an, noch heute nach Odessa zu reisen. 01.09.2019 07:00 Uhr 

## Bewerberfrist für SPD-Vorsitz läuft ab
Berlin: Die Frist für Bewerbungen um den SPD-Vorsitz endet heute. Noch bis 18 Uhr können sich Kandidaten melden, die das Amt der zurückgetretenen Parteichefin Nahles übernehmen wollen. Bisher haben acht Zweier-Teams die nötige Unterstützung. Als aussichtsreiches Bewerber-Paar gelten Bundesfinanzminister Scholz und die Brandenburger Landtagsabgeordnete Geywitz. Auch dem niedersächsischen Innenminister Pistorius und der sächsischen Integrationsministerin Köpping werden Chancen zugerechnet. Das gilt ebenso für den früheren nordrhein-westfälischen Finanzminister Borjans und die Bundestagsabgeordnete Esken. 01.09.2019 07:00 Uhr 

## Bundesliga: BVB verliert bei Union
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund die erste Saisonniederlage hinnehmen müssen. Der BVB verlor bei Aufsteiger Union Berlin mit 1:3. Der VfL Wolfsburg kam gegen Paderborn nicht über ein 1:1 hinaus. Die weiteren Ergebnisse:
München - Mainz  6:1,
Leverkusen -  Hoffenheim  0:0,
Freiburg - Köln  1:2  und
Schalke - Hertha BSC  3:0
Tennisprofi Alexander Zverev steht nach dem Viersatz-Sieg über den Slowenen Aljaz Bedene erstmals im Achtelfinale der US Open. 01.09.2019 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute häufig bewölkt und einige Schauer, nur gelegentlich etwas Sonne, im Osten später auch Gewitter möglich. Höchstwerte von West nach Ost 18 bis 30 Grad. Morgen neben Quellwolken länger sonnig, im Verlauf von Nord- und Ostsee her einige Schauer oder Gewitter. Maximal 18 bis 22 Grad. Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel, im Norden etwas Regen, 18 bis 23 Grad. 01.09.2019 07:00 Uhr 
