# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2019:


## Endspurt: Thüringen wählt neuen Landtag
Erfurt: In Thüringen wird noch bis 18 Uhr ein neuer Landtag gewählt. Wahlberechtigt sind mehr als 1,7 Millionen Frauen und Männer. Bislang zeichnet sich eine deutlich höhere Beteiligung als vor fünf Jahren ab. In Thüringen regierte bisher eine Koalition aus Linken, SPD und Grünen. Ministerpräsident Ramelow von der Linken möchte dieses Bündnis fortsetzen. Letzten Umfragen zufolge muss die CDU Verluste hinnehmen. Die AfD kann demnach mit deutlichen Zuwächsen rechnen. Die FDP bangt um die Rückkehr ins Parlament. Sollte die bisherige Koalition keine ausreichende Mehrheit bekommen, könnte die Regierungsbildung in Erfurt schwierig werden. 27.10.2019 17:00 Uhr 

## Trump: IS-Chef al-Bagdadi ist tot
Washington: 	US-Präsident Trump hat den Tod des Anführers der Terrororganisation IS, al-Bagdadi, bekanntgegeben. Er habe einen Großteil des Einsatzes amerikanischer Spezialeinheiten in Nordwest-Syrien live verfolgt, sagte Trump im Weißen Haus. Al-Bagdadi hat sich demnach in die Luft gesprengt. Tests bewiesen, dass es sich bei dem Toten um al-Bagdadi handele, so der amerikanische Präsident. Israels Premierminister Netanjahu bezeichnete den Tod des IS-Anführers als Meilenstein im Kampf gegen Terrorismus. Ähnlich äußerte sich der britische Verteidigungsminister Wallace. 27.10.2019 17:00 Uhr 

## Bericht: Gabriel soll VDA-Präsident werden
Berlin: Ex-SPD-Chef Gabriel soll angeblich Präsident des Verbands der Automobilindustrie werden. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, ist Gabriel der Wunschkandidat des VDA. Allerdings gebe es mit der ehemaligen CDU-Staatsministerin Müller eine weitere Bewerberin. Sie habe aber nur Außenseiterchancen. In der kommenden Woche sollen demnach Gespräche mit Gabriel und Müller geführt werden. Der frühere SPD-Vorsitzende hatte erst vor wenigen Wochen erklärt, er werde im November sein Bundestagsmandat vorzeitig niederlegen. Der bisherige VDA-Chef Mattes will zum Jahresende den Posten räumen. 27.10.2019 17:00 Uhr 

## Bericht: Regierung will strengeres Waffenrecht
Berlin: Die Bundesregierung will als Konsequenz aus dem Anschlag in Halle offenbar auch das Waffenrecht verschärfen. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, wird das Kabinett am kommenden Mittwoch ein entsprechendes Paket verabschieden. So solle es vor der Vergabe eines Waffenscheins künftig eine Regelanfrage beim Verfassungsschutz geben. Außerdem sollen Betreiber großer Social-Media-Plattformen verpflichtet werden, strafbare Inhalte nicht nur zu löschen, sondern dem Bundeskriminalamt zu melden. Bereits in den vergangenen Tagen war bekannt geworden, dass die Regierung ein Neun-Punkte-Programm gegen Rechtsextremismus und Hasskriminalität auf den Weg bringen will. 27.10.2019 17:00 Uhr 

## Mosambik: Filipe Nyusi als Präsident bestätigt
Maputo:       Bei der Präsidentenwahl in Mosambik ist Amtsinhaber Nyusi zum Sieger erklärt worden. Nach Angaben der Wahlkommission erhielt Nyusi 73 Prozent der Stimmen. Er ging für die Frelimo-Partei ins Rennen. Die oppositionelle Renamo-Bewegung will das Ergebnis nicht anerkennen. In dem südostafrikanischen Land drohen jetzt neue Unruhen. Im Mosambik tobte bis 1992 ein blutiger Bürgerkrieg. 27.10.2019 17:00 Uhr 

## Steinmeier würdigt Gewinner des Umweltpreises
Mannheim: In der baden-württembergischen Stadt ist der Deutsche Umweltpreis verliehen worden. Die Auszeichnung ging an die Münchner Bodenwissenschaftlerin Ingrid Kögel-Knaber und den Mainzer Unternehmer Reinhard Schneider. Bundespräsident Steinmeier würdigte die Preisträger als Mutmacher. Sie begriffen ökologische Veränderungen als Chance. Zudem mahnte Steinmeier eine sachliche Klimaschutzdebatte an. Kögel-Knaber wurde unter anderem für ihre Entdeckung ausgezeichnet, wie Kohlenstoff im Boden gebunden wird. Schneider gilt als Pionier bei der Wiederverwertung von Kunststoff. Der Deutsche Umweltpreis wird seit 1993 verliehen. Er ist mit 500.000 Euro dotiert. 27.10.2019 17:00 Uhr 

## II.Liga: St. Pauli verliert, Osnabrück unentschieden
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli verloren. Die Hamburger unterlagen in Heidenheim 0:1. Osnabrück spielte gegen Fürth 0:0. Das Spiel Nürnberg gegen Regensburg endete 1:1. In der dritten Liga gelang Eintracht Braunschweig ein 3:1-Auswärtssieg in Großaspach. Die Braunschweiger rücken damit auf Platz drei in der Tabelle vor und haben einen Punkt Rückstand auf Spitzenreiter Halle. 27.10.2019 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend von der Nordsee her kurze Schauer, sonst weitgehend trocken und größere Auflockerungen. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. In der Nacht im Binnenland teils aufklarend und weitgehend trocken, zu den Küsten hin wechselnd bewölkt mit Schauern. Tiefstwerte 9 bis 2 Grad. Morgen wechselhaft, vor allem an der See kurze Schauer, Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend freundlich und meist trocken, Temperaturen 7 bis 11 Grad. 27.10.2019 17:00 Uhr 
