# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2019:


## CDU startet Parteitag
Leipzig: In der sächsischen Stadt hat der Parteitag der CDU begonnen. Dabei soll der künftige Kurs im Mittelpunkt stehen. Der ehemalige Unionsfraktionschef Merz will angesichts der zuletzt schlechten Wahlergebnisse darüber sprechen, wie die CDU ihr volles Potenzial wieder ausschöpfen könne. Parteichefin Kramp-Karrenbauer sagte in den ARD-Tagesthemen, der Parteitag solle Raum für Diskussionen und starke Mitglieder bieten. Debatten zeichnen sich auch rund um die Frage einer möglichen Urwahl über die Kanzlerkandidatur ab. Die Junge Union will wie geplant einen Antrag dazu einreichen. Der JU-Vorsitzende Kuban betonte auf NDR Info, das Verfahren müsse festgelegt werden, bevor die Kandidatur im kommenden Jahr entschieden werde. 22.11.2019 10:45 Uhr 

## NPD klagt gegen Demo-Verbot in Hannover
Hannover: Nach dem Verbot ihrer für morgen geplanten Demonstration gegen kritische Journalisten geht die NPD juristisch gegen die Entscheidung vor. Wie das Verwaltungsgericht Hannover bestätigte, legte die rechtsextreme Partei Klage und Eilantrag gegen das Verbot ein. Die zuständige Kammer werde im Laufe des Tages darüber befinden. Die Behörden in der niedersächsischen Landeshauptstadt hatten die Demonstration der NPD verboten, weil sie ein aggressives und illegales Auftreten von Versammlungsteilnehmern befürchten. Das Innenministerium verwies auf entsprechende Erkenntnisse aus Online-Netzwerken. Mehrere Gegendemonstrationen sollen wie geplant stattfinden. 22.11.2019 10:45 Uhr 

## Schleswig-Holstein will E-Mobilität mehr fördern
Kiel:		Schleswig-Holsteins Umweltminister Albrecht will den Ausbau der Elektromobilität in seinem Bundesland beschleunigen. Im Rahmen eines Förderprogramms sollen dazu ab dem kommenden Jahr 22 Millionen Euro bereitstehen. Damit soll etwa der Bau von Ladestationen und die Umstellung auf E-Busse unterstützt werden. Allerdings muss die EU den Förderrichtlinien noch zustimmen. Aktuell gibt es in Schleswig-Holstein gut 480 öffentlich zugängliche Ladestationen. Laut Albrecht liegt das Bundesland damit auf Platz drei bei der Anzahl der Ladestationen pro 100.000 Einwohner. Trotzdem gebe es noch viel Potenzial, so der Umweltminister. 22.11.2019 10:45 Uhr 

## Hannovers neuer OB Onay tritt Dienst an
Hannover: Der neue grüne Oberbürgermeister der Stadt, Onay, hat heute seinen ersten Arbeitstag. Am Mittag erhält er die Amtskette. Die offizielle Vereidigung findet kommende Woche Donnerstag statt. Der türkischstämmige Onay ist bundesweit der erste Oberbürgermeister mit Migrationshintergrund in einer Landeshauptstadt. Der 38-Jährige hatte sich in einer Stichwahl gegen den CDU-Kandidaten Scholz durchgesetzt. Vorher hatten den Posten mehr als 70 Jahre lang SPD-Politiker inne. Hintergrund der vorzeitigen Neuwahl war die Untreue-Affäre um den bisherigen Oberbürgermeister Schostok. 22.11.2019 10:45 Uhr 

## Maas will bei G20 mit Cavusoglu sprechen
Nagoya: Bundesaußenminister Maas will auf dem G20-Treffen in Japan mit seinem türkischen Kollegen Cavusoglu über die jüngste Verhaftung eines Anwalts sprechen. Maas sagte, die Festnahme sei nicht nachvollziehbar. Er werde Cavusoglu sagen, dass es eine schnelle Lösung geben müsse. Der Rechtsanwalt war für die deutsche Botschaft in Ankara tätig, als er Mitte September festgenommen wurde. Maas will sich außerdem für die deutschen Staatsbürger einsetzen, die derzeit in der Türkei wegen Terrorvorwürfen inhaftiert sind. Auf dem G20-Außenministertreffen in Nagoya stehen unter anderem die Afrika-Politik, der Freihandel und die Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen auf dem Programm. Außerdem soll es um nukleare Abrüstung gehen. 22.11.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben dichten Wolken, anfangs auch Nebelfelder vor allem im Westen auch Auflockerungen mit etwas Sonne, gebietsweise jedoch Regen möglich. Maximal 5 bis 10 Grad. 22.11.2019 10:45 Uhr 
