# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2019:


## Nato berät über weiteren Kurs
London: Die Nato-Staaten beraten heute und morgen in der britischen Hauptstadt über den weiteren Kurs des Militärbündnisses. Anlass ist dessen 70-jähriges Bestehen. US-Präsident Trump bezeichnete die Kritik seines französischen Kollegen Macron, die Nato sei hirntot, als beleidigend und gefährlich. Das Bündnis diene einem großartigen Ziel, meinte Trump, der sich in der Vergangenheit wesentlich skeptischer geäußert hatte. Im Hinblick auf Deutschland erneuerte der US-Präsident seine Einschätzung, dass die Bundesrepublik keinen fairen Anteil an den Lasten der Allianz zahle. Offizieller Auftakt des Gipfels ist heute Abend ein Empfang bei Königin Elizabeth II. Unterhändler einigten sich bereits auf den Text der Abschlusserklärung. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur soll darin China erstmals als mögliche neue Bedrohung erwähnt werden. 03.12.2019 15:15 Uhr 

## Karliczek fordert Kraftanstrengung im Bildungssystem
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek hat sich besorgt über die Leistungen deutscher Schüler in der neuen Pisa-Studie gezeigt. Es könne nicht Deutschlands Anspruch sein, nur leicht über dem Durchschnitt der OECD-Staaten zu liegen, sagte die CDU-Politikerin. Besonders bedenklich sei, dass rund 20 Prozent der 15-Jährigen beim Lesen noch nicht einmal Grundschulniveau erreichen. Die Ministerin forderte eine nationale Kraftanstrengung für bessere Bildung. Die OECD hatte ihre Pisa-Studie heute Vormittag veröffentlicht. Danach haben sich die Leistungen deutscher Schüler im internationalen Vergleich leicht verschlechtert. Sie schneiden nicht nur beim Lesen, sondern auch in der Mathematik und in den Naturwissenschaften schlechter ab als 2016. Kritiker werfen der Organisation vor, ihren Bildungsbegriff zu stark an den Bedürfnissen der Wirtschaft zu orientieren. 03.12.2019 15:15 Uhr 

## Integrationsbeauftragte will Sprachtests für Kita-Kinder
Berlin:	Die Integrationsbeauftragte des Bundes hat sich für Sprachtests in Kitas ausgesprochen. Die CDU-Politikerin Widmann-Mauz sagte bei der Vorstellung des Integrationsberichts, alle Kinder brauchten die gleichen Startchancen. Deswegen seien flächendeckende Sprachtests im Kindergarten notwendig. Je nach Ergebnis sollten die Kinder dann zu Bildungsmaßnahmen verpflichtet werden, damit sie bei Schuleintritt Deutsch sprechen. Größere Anstrengungen forderte Widmann-Mauz auch bei der Integration von Frauen. Jede zweite Arbeitslose haben einen Migrationshintergrund. Die Staatsministerin schlug gesonderte Unterstützungsangebote für diese Zielgruppe vor. Laut dem aktuellen Integrationsbericht hat etwa jede vierte Person in Deutschland einen Migrationshintergrund. Das bedeutet, dass entweder sie selbst oder einer der Elternteile nicht von Geburt an deutscher Staatsbürger ist. 03.12.2019 15:15 Uhr 

## SPD-Präsidium berät über weiteres Vorgehen
Berlin: Führende SPD-Politiker beraten über die weitere Zusammenarbeit mit den Unionsparteien. Erstmals nehmen die designierten Parteivorsitzenden Esken und Walter-Borjans an den Diskussionen des erweiterten Parteipräsidiums teil. Das Gremium will einen Leitantrag für den bevorstehenden Parteitag ausarbeiten. Esken und Walter-Borjans sind Kritiker der Großen Koalition. Sie wollen erreichen, dass die Regierungspolitik in zentralen Fragen wie dem Klimaschutz oder der Sozialpolitik geändert wird. Unionspolitiker haben Nachverhandlungen des Koalitionsvertrags abgelehnt. 03.12.2019 15:15 Uhr 

## Finnlands Regierungschef tritt zurück
Helsinki:	Finnlands Ministerpräsident Rinne hat seinen Rücktritt eingereicht. Der Sozialdemokrat reagiert damit auf die Erklärung eines wichtigen Koalitionspartners. Die Zentrumspartei hatte gestern Abend mitgeteilt, sie habe das Vertrauen in einen Regierungsvertreter verloren. Nach allgemeiner Auffassung war damit Ministerpräsident Rinne gemeint. Hintergrund der Regierungskrise ist ein Streit über den Umgang mit der staatlichen Post. Finnland hat noch bis Ende des Jahres die europäische Ratspräsidentschaft inne. 03.12.2019 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,1  Prozent auf  12.974  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  10 75 . 03.12.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Vielerorts dichte Wolken, wenig Auflockerungen und zeitweise etwas Regen. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 03.12.2019 15:15 Uhr 
