# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2019:


## Seehofer: Kampf gegen Rechtsextreme verbessern
Berlin: Nach dem Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hat Bundesinnenminister Seehofer einen Nachholbedarf im Kampf gegen den Rechtsextremismus eingeräumt. Die Behörden müssten überlegen, was sie verbessern könnten, um solche grausamen Dinge zu verhindern, sagte der CSU-Politiker in der ARD. Dazu zählt aus Seehofers Sicht Prävention. Er rief Politiker, aber auch die Bevölkerung auf, Haltung zu zeigen und sich klar von Hass und Antisemitismus zu distanzieren. Der im Fall Lübcke festgenommene Tatverdächtige hat ein Geständnis abgelegt. Der 45-Jährige war in der Vergangenheit vom Verfassungsschutz als gewaltbereiter Rechtsextremist eingestuft worden. Seehofer betonte, ob es bei der Tat Mitwisser gegeben habe oder sogar ein Netzwerk dahinter stecke, müssten nun die Ermittlungen ergeben. 27.06.2019 02:00 Uhr 

## Klöckner stellt Bauern Gelder in Aussicht
Leipzig: 	Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat den Landwirten zugesichert, sie beim Umgang mit Folgen des Klimawandels zu
unterstützen. Auf dem Deutschen Bauerntag im sächsischen Schkeuditz stimmte die CDU-Politikerin Forderungen des Bauernverbandes zu, neue Pflanzen zu züchten, die sowohl mit Trockenheit als auch mit Nässe umgehen können. Außerdem will sie sich für eine steuerfreie Risikorücklage für mögliche Ernteausfälle stark machen. Zugleich rief Klöckner die Bauern auf, sich für eine Verringerung des CO2-Ausstoßes in der Landwirtschaft einzusetzen. 27.06.2019 02:00 Uhr 

## Buric neue Generalsekretärin des Europarates
Straßburg: 	Die kroatische Außenministerin Buric ist zur neuen Generalsekretärin des Europarats gewählt worden. Die 56-Jährige setzte sich gegen den belgischen Außenminister Reynders durch. Buric übernimmt das Amt im September und löst dann den bisherigen Generalsekretär Jagland aus Norwegen ab. Der Europarat mit Sitz in Straßburg ist die größte Staatenorganisation auf dem europäischen Kontinent. Er hat 47 Mitgliedsstaaten und kümmert sich um die Einhaltung der Menschenrechte. 27.06.2019 02:00 Uhr 

## Venezuela: Maduro sieht erneut Putschversuch
Caracas: 	Die venezolanische Regierung hat nach eigenen Angaben erneut einen Putschversuch vereitelt. Mehrere Offiziere hätten mit Unterstützung der USA, Kolumbiens und Chiles ein Attentat auf Präsident Maduro geplant, erklärte Kommunikationsminister Rodríguez. Er warf Oppositionsführer Guaidó eine Verwicklung in die angeblichen Putschpläne vor. Guaidó wies die Angaben zurück. Die Regierung erhebe so häufig entsprechende Anschuldigungen, dass bereits die Presse den Überblick verloren habe, sagte der selbsternannte Übergangspräsident. 27.06.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Norden ist es wechselnd bis stark bewölkt, in der Südhälfte meist klar. Tiefstwerte 23 bis 11 Grad. Tagsüber im Norden teils wolkig, in der Mitte und im Süden meist sonnig, in Südbayern zum Abend hin einzelne Hitzegewitter möglich. Höchstwerte im Norden 16 bis 23 Grad, sonst 24 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viel Sonne, von Nordwest nach Südwest 17 bis 33 Grad. Am Samstag sonnig bei 25 bis 37 Grad. 27.06.2019 02:00 Uhr 
