# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2019:


## Großdemonstration in Barcelona
Barcelona: In der Hauptstadt der Region Katalonien haben Hunderttausende für die Unabhängigkeit von Spanien demonstriert. Die Regionalregierung hatte die Bevölkerung zu einer massiven Teilnahme aufgerufen. Laut Polizei nahmen an der Kundgebung rund 600.000 Demonstranten teil. Sie forderten ein neues Referendum und die Freilassung der Separatistenführer, die sich in Untersuchungshaft befinden. Die Staatsanwaltschaft wirft ihnen unter anderem Rebellion und Veruntreuung öffentlicher Mittel vor. 12.09.2019 01:00 Uhr 

## Bahamas: 2500 Vermisste nach Hurrian Dorian
Nassau: Nach dem Hurrikan Dorian gelten auf den Bahamas noch immer rund 2500 Menschen als vermisst. Laut Katastrophenschutzbehörde ist die Liste nur vorläufig und dürfte noch schrumpfen. Gesundheitsminister Sands sagte jedoch, die endgültige Zahl der Toten werde überwältigend sein. Bisher wurden nach Regierungsangaben 50 Todesopfer bestätigt. Entlegene Regionen der Bahamas konnten aber auch fast zwei Wochen nach dem Hurrikan noch nicht erreicht werden. 12.09.2019 01:00 Uhr 

## USA planen Verbot von aromatisierten E-Zigaretten
Washington: Die US-Regierung plant ein landesweites Verbot von E-Zigaretten mit Aromastoffen. Gesundheitsminister Azar teilte mit, entsprechende Vorschriften seien in Arbeit. In den vergangenen Monaten hatte es zahlreiche Fälle von schweren Lungenerkrankungen gegeben, bei denen ein Zusammenhang mit E-Zigaretten vermutet wird. Sechs Patienten starben. Mehrere Jugendliche liegen im künstlichen Koma. E-Zigaretten mit süßlichen Zusatzstoffen sind in den USA besonders bei jungen Leuten beliebt. 12.09.2019 01:00 Uhr 

## Haushaltsdebatte im Bundestag
Berlin: Die Abgeordneten des Bundestags haben in der Generaldebatte über die Politik der Bundesregierung diskutiert. Kanzlerin Merkel verteidigte dabei ihre Pläne für den Klimaschutz. Vor allem die Grünen kritisierten, dass erst kommende Woche konkrete Umweltpläne vorgestellt werden und die Kosten dafür noch nicht im Haushalt für das kommende Jahr eingerechnet sind. Heute setzt der Bundestag seine Haushaltsberatungen fort. Auf der Agenda stehen die Etats der Bundesministerien für Inneres, Justiz, Verkehr, Familie und Bildung. 12.09.2019 01:00 Uhr 

## Frauen-CL: hoher Sieg für Wolfsburg
Zum Sport: 	Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg sind mit einem haushohen Sieg in die Champions League gestartet. Das Team aus Niedersachsen gewann das Zwischenrunden-Hinspiel bei KFF Mitrovica im Kosovo mit 10:0. Vizemeister Bayern München setzte sich mit 2:1 beim FC Göteborg durch. Die Rückspiele finden in zwei Wochen statt. 12.09.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Wechselnd bis stark bewölkt und in der Nordhälfte gebietsweise Regen oder Schauer, Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt, in der Mitte und im Norden stellenweise Regen oder schwache Schauer, im Südwesten mehr Sonne, abends aufgelockert. Maximal 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und in der Nordhälfte wolkig mit örtlich etwas Regen, im Süden oft heiter, von Nord nach Südwest 17 bis 26 12.09.2019 01:00 Uhr 
