# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2019:


## USA kündigen Ausstieg aus INF-Vertrag an
Washington: Die US-Regierung steigt aus dem INF-Vertrag mit Russland zum Verzicht auf atomare Mittelstreckenwaffen aus. Das hat Außenminister Pompeo offiziell mitgeteilt. Der Rückzug solle in sechs Monaten in Kraft treten, sollte Moskau in dem Streit über die Vereinbarung nicht einlenken. Bereits von morgen an fühlten sich die USA nicht mehr an den Vertrag gebunden, seien aber zu weiteren Verhandlungen über die Rüstungskontrolle bereit, ergänzte Pompeo. Bundeskanzlerin Merkel erklärte in Berlin, es müsse alles daran gesetzt werden, die sechsmonatige Frist für weitere Gespräche zu nutzen. 01.02.2019 16:15 Uhr 

## Scholz: Eckpunkte für neue Grundsteuer-Berechnung
Berlin: Die Finanzminister von Bund und Ländern haben sich auf Eckpunkte für eine neue Berechnungsformel für die Grundsteuer verständigt. Das hat Bundesfinanzminister Scholz nach Beratungen mit seinen Kollegen aus den Ländern mitgeteilt. Man wolle ein Modell, für das Grundstückswerte, das Alter von Gebäuden und die durchschnittlichen Mietkosten herangezogen werden. Weitere Einzelheiten nannte er zunächst nicht. Das Bundesverfassungsgericht hatte die aktuellen Bemessungsgrundlagen der Abgabe als völlig veraltet bewertet und eine Reform bis Ende des Jahres gefordert. Streitpunkt war zuletzt, ob sich das künftige Modell auch am Wert der Grundstücke und Gebäude orientieren soll, oder ausschließlich an der Fläche. 01.02.2019 16:15 Uhr 

## Debatte über Einschränkung bei Duldungen
Berlin: Berichte über angeblich geplante Einschränkungen für geduldete Flüchtlinge haben eine neue Debatte über die Asylpolitik ausgelöst. Nach Informationen der Zeitung "Die Welt" plant das Bundesinnenministerium, abgelehnten Asylbewerbern die Duldung zu entziehen, wenn sie ihre Identität verschleiern. In solchen Fällen solle laut einem Gesetzentwurf von den Behörden nur noch eine Ausreiseaufforderung erteilt werden, schreibt das Blatt. Ein Sprecher des Justizministeriums äußerte sich skeptisch. Er verwies darauf, dass falsche Angaben beim Asylantrag bereits als Ordnungswidrigkeit mit einer Geldbuße belegt werden könnten. 01.02.2019 16:15 Uhr 

## 3 neue Maschinen für Flugbereitschaft
Dresden:		Die Flugbereitschaft der Bundeswehr soll drei neue Langstreckenmaschinen für die Reisen von  Regierungsvertretern bekommen. Das kündigte Verteidigungsministerin von der Leyen bei einem Besuch der Offiziersschule des Heeres in der sächsischen Hauptstadt an. Die zwei bisherigen Maschinen sind knapp 20 Jahre alt und hatten in den vergangenen Monaten immer wieder Pannen, zuletzt bei einer Äthiopien-Reise von Bundespräsident Steinmeier. 01.02.2019 16:15 Uhr 

## Schauspielerein Ursula Karusseit gestorben
Berlin: 	Die Schauspielerin Ursula Karusseit ist tot. Nach Angaben ihrer Familie starb sie im Alter von 79 Jahren in einem Krankenhaus in Berlin. Karusseit war eine der bekanntesten Persönlichkeiten des DDR-Theaters und des ostdeutschen Films. Zu Beginn ihrer Karriere spielte sie vor allem an der Berliner Volksbühne. Mit einer Hauptrolle im Fernsehfilm "Wege übers Land" wurde sie 1968 auch in der Bundesrepublik bekannt. Nach der Wiedervereinigung war Karusseit hauptsächlich im Fernsehen beschäftigt, unter anderem seit 1998 in der ARD-Fernsehserie "In aller Freundschaft". 01.02.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 11.130 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.125 Punkten in den Handel; plus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14 74. 01.02.2019 16:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute bis zum Abend überwiegend dichte Wolken, im Süden Schneeregen, im Verlauf nach Norden hin ausbreitend. Maximal 0 bis 5 Grad. 01.02.2019 16:15 Uhr 
