# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2019:


## Studie: Immer weniger Menschen leben im Osten
Dresden:     Ostdeutschland hat laut einer neuen Untersuchung so wenig Einwohner wie seit 1905 nicht mehr. Nach Angaben der Dresdener Niederlassung des Münchner ifo-Instituts für Wirtschaftsforschung leben dagegen im Westen so viele Menschen wie nie zuvor. Die Bevölkerungszahlen drifteten trotz der Vereinigung nahezu ungebremst auseinander. In Ostdeutschland leben demnach 13,9 Millionen Menschen, im Westen 68,7 Millionen. Als Hauptgrund des Bevölkerungs-Rückgangs im Osten sehen die Forscher die deutsche Teilung an. Die Autoren der ifo-Studie erklärten, die Bedeutung der Entwicklung werde bis heute in der Öffentlichkeit völlig unterschätzt. 12.06.2019 12:45 Uhr 

## Kritik an Daten-Zugriff auf Smart-Home-Geräte
Berlin: Der Bundesdatenschutzbeauftragte Kelber hat erneut Überlegungen kritisiert, der Polizei Zugriff auf die Daten von digitalen Sprachassistenten wie "Alexa" oder "Google Home" zu gewähren. Er freue sich über jedes Verbrechen, das aufgedeckt werde, sagte Kelber dem Bayerischen Rundfunk. Aber es gebe ganz eindeutig Grundrechte, die auch für Beschuldigte gelten. Der FDP-Politiker Buschmann sprach von einem "Lauschangriff 4.0". Mit dem Thema wollen sich heute auch die Innenminister von Bund und Ländern auf ihrer Frühjahrskonferenz in Kiel befassen. In Unterlagen zur Vorbereitung des Treffens heißt es, digitalen Spuren komme eine immer größere Bedeutung zu. Daher müssten Strafverfolgungsbehörden in der Lage sein, die Daten zu sichern und auszuwerten. 12.06.2019 12:45 Uhr 

## Koalitionsverhandlungen in Bremen begonnen
Bremen:		SPD, Grüne und Linke in der Hansestadt sind erstmals zusammengekommen, um über einen Koalitionsvertrag zu verhandeln. Zum Auftakt geht es in großer Runde zunächst um den Fahrplan für die Gespräche und die Aufteilung kleinerer Fachteams. Aus Parteikreisen verlautete, die Koalitionsverhandlungen sollten wenn möglich noch in diesem Monat abgeschlossen werden. Es wäre das erste rot-rot-grüne Bündnis in einem westdeutschen Bundesland. 12.06.2019 12:45 Uhr 

## Huthi-Rebellen beschießen Flughafen
Riad:	Huthi-Rebellen aus dem Jemen haben einen Flughafen in Saudi-Arabien mit Raketen angegriffen. Dabei wurden nach saudischen Militärangaben 26  Menschen verletzt. Die Geschosse trafen die Ankunftshalle des Flughafens Abha, der etwa 200 Kilometer von der gemeinsamen Grenze entfernt liegt. Saudi-Arabien unterstützt im Bürgerkrieg im Jemen die Truppen von Präsident Hadi. Sie kämpfen gegen Einheiten der Huthis. 12.06.2019 12:45 Uhr 

## Polizisten in Mecklenburg-Vorpommern festgenommen
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern sind mehrere Polizeibeamte festgenommen worden. Sie stehen im Verdacht, Munition aus Beständen des Landeskriminalamtes entwendet und an Dritte weitergegeben zu haben. Drei der Beschuldigten sind noch im aktiven Dienst, einer von ihnen in einem Spezialeinsatzkommando. Der vierte Beschuldigte ist aus dem Polizeidienst ausgeschieden. Auf Antrag der Staatsanwaltschaft wurden Wohnräume und Arbeitsplätze der Beamten durchsucht. Die gestohlene Munition ging möglicherweise an die sogenannte Prepper-Szene. Das sind Menschen, die Vorräte anlegen, um auf einen Zusammenbruch der staatlichen Ordnung vorbereitet zu sein. 12.06.2019 12:45 Uhr 

## René Pollesch wird Intendant der Volksbühne
Berlin: Der Theaterregisseur und Autor René Pollesch wird neuer Intendant der Volksbühne. Das gab Berlins Kultursenator Lederer heute bekannt. Pollesch wird die Leitung zur Saison 2021/22 übernehmen. Der 56-Jährige hat schon einmal an der Volksbühne gearbeitet. Er leitete von 2001 bis 2007 die Nebenbühne Prater. Außerdem war Pollesch an Theatern unter anderem in Hamburg, Wien und Frankfurt am Main tätig. 12.06.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags im Osten noch sonnig, in Niedersachsen kräftige Schauer und Gewitter, diese kommen nordwärts voran. 18 Grad in Nordfriesland, 24 in Hamburg; bis 34 Grad in Neubrandenburg. 12.06.2019 12:45 Uhr 
