# NDR Info Nachrichten vom 01.01.2019:


## Bottrop: Reul spricht von fremdenfeindlichem Motiv
Bottrop: Die Behörden in Nordrhein-Westfalen bewerten die Autoattacken auf Ausländer in der Silvesternacht als gezielten Anschlag aus Fremdenhass. Der mutmaßliche Täter sei mehrmals gezielt in Menschengruppen gefahren - mit der klarten Absicht, Ausländer zu töten, sagte Landesinnenminister  Reul. Erste Vernehmungen hätten diesen Verdacht bestätigt. Unter den Verletzten sind Syrer und Afghanen. Bei dem mutmaßlichen Täter handelt es sich um einen 50 Jahre alten Deutschen aus Essen. Reul zufolge hat er auch bei seiner Festnahme fremdenfeindlich geäußert. Laut Polizei hatte der Mann kurz nach Mitternacht erst in Bottrop vier Menschen gezielt angefahren.und verletzt. Eine 46-jährige schwebte zeitweise in Lebensgefahr. Später verletzte der Mann in Essen einen Mann mit dem Auto. Zwei weitere Versuche, Passanten anzufahren, schlugen fehl. 01.01.2019 19:00 Uhr 

## Maas: Für Lösung weltweiter Krisen einsetzen
Berlin:	Deutschland will sich im Sicherheitsrat der Vereinten Nationen verstärkt für eine Lösung weltweiter Krisen engagieren. Außenminister Maas teilte mit, die Bundesregierung habe sich gut vorbereitet und wolle die Herausforderung annehmen. Von heute an gehört Deutschland erneut für zwei Jahre dem UN-Sicherheitsrat als nicht-ständiges Mitglied an. Maas betonte, die Bundesrepublik wolle eigene Themen auf die Tagesordnung setzen. Der Sicherheitsrat müsse sich damit beschäftigen, dass an vielen Orten weltweit der Klimawandel zu einem Sicherheitsproblem werden könne, so der SPD-Politiker. 01.01.2019 19:00 Uhr 

## Pkw-Maut soll im Oktober 2020 starten
Berlin: Die Pkw-Maut auf deutschen Straßen soll von Oktober 2020 an gelten. Nach Angaben von Bundesverkehrsminister Scheuer wurde der Vertrag bereits unterschrieben. Der vorgegebene finanzielle und wirtschaftliche Rahmen werde eingehalten, betonte der CSU-Politiker. Zuvor hatte Scheuer schon mitgeteilt, dass ein deutsch-österreichisches Konsortium den Zuschlag für die Erhebung der Pkw-Maut in Deutschland bekommen hat. Es besteht aus dem Münchner Konzertveranstalter und Ticketverkäufer CTS Eventim und einem Mautsystem-Anbieter aus Österreich. Die Gebühr soll vor allem auf Autobahnen kassiert werden. Für deutsche Autofahrer ist vorgesehen, dass sie im Gegenzug durch eine Senkung der Kfz-Steuer entlastet werden. 01.01.2019 19:00 Uhr 

## Warnstreik: Verdi warnt vor Bargeldengpässen
Hannover: In Niedersachsen und Bremen könnte es morgen Problemen bei der Bargeldversorgung geben. Nach Angaben der Gewerkschaft Verdi bekommen viele Banken und Geschäfte kein neues Bargeld, auch Geldautomaten würden nicht wieder aufgefüllt. Grund ist ein bundesweiter Warnstreik in der Geld- und Wert-Branche. Verdi fordert für die etwa 12.000 Beschäftigten höhere Stundenlöhne und einen verbindlichen Tarifvertrag. 01.01.2019 19:00 Uhr 

## Nasa: "New Horizons" schreibt Weltraumgeschichte
Cape Caneveral: Die Nasa meldet einen historischen Erfolg in der Weltraumforschung. Nach Angaben der US-Behörde hat die Sonde "New Horizons" den Himmelskörper "Ultima Thule" passiert. Der Vorbeiflug - rund 6,5 Milliarden Kilometer von der Erde entfernt - ist eine Premiere in der Raumfahrtgeschichte. Das entsprechende Signal aus dem All wurde laut Nasa zehn Stunden später empfangen. Die "New Horizons"-Mission läuft schon seit 2006. Seitdem hat die Sonde zahlreiche Planeten passiert, 2015 erreichte sie als erste den Pluto. 01.01.2019 19:00 Uhr 

## Vierschanzentournee: Eisenbichler Zweiter
Zum Sport: Der deutsche Skispringer Markus Eisenbichler ist bei der Vierschanzentournee erneut Zweiter geworden. Beim Neujahrsspringen in Garmisch-Partenkirchen musste sich der 27-Jährige wie schon beim Auftakt in Oberstdorf nur dem Japaner Ryoyu Kobayashi geschlagen geben. Dritter wurde der Pole Dawid Kubacki. 01.01.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht nachlassende Schauer, im Süden und Osten einzelne Schneeregen- oder Schneeschauer möglich. Weiterhin windig und teils stürmisch bei 5 bis 0 Grad. An den Küsten und Inseln Gefahr von schweren Sturmböen bis orkanartige Böen. Morgen sonnig und überall trocken. Maximal 3 bis 7 Grad und vorerst noch recht windig. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag meist freundlich und trocken, 2 bis 7 Grad. Am Freitag zeitweise geringer Regen, 3 bis 8 Grad. 01.01.2019 19:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung für die Ostseeküste
Morgen Vormittag werden in der Kieler Bucht und westlich Rügens Wasserstände von 1 bis 1,30 Meter, in der Lübecker Bucht und östlich Rügens von 1,10 bis 1,40 Meter über dem mittleren Wasserstand erwartet. 01.01.2019 19:00 Uhr 
