# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2019:


## SPD-Parteitag: Viele umstrittene Beschlüsse
Berlin: Die SPD fordert die Wiedereinführung einer Vermögensteuer und ein langfristiges Aus für die Schuldenbremse. Wie der Parteitag beschloss, sollen Bürger mit einem Nettovermögen ab zwei Millionen Euro wieder mehr Steuern zahlen. Außerdem verlangten die Delegierten, dass die Schuldenbremse in ihrer derzeitigen Form perspektivisch überwunden werden soll, um mehr Investitionen etwa in Schulen und die Infrastruktur zu ermöglichen. Zudem sprechen sich die Sozialdemokraten dafür aus, die Verkäufe von Rüstungsgütern an Staaten außerhalb von EU und Nato strenger zu regulieren. 08.12.2019 22:00 Uhr 

## Ziemiak warnt SPD vor Selbstbeschäftigung
Berlin: CDU-Generalsekretär Ziemiak hat die SPD nach ihrem Parteitag davor gewarnt, sich weiter mit sich selbst zu beschäftigen. Ziemiak betonte am Abend, die Grundlage für die Zusammenarbeit in der Großen Koalition sei mit dem Koalitionsvertrag geschaffen. Auf dieser Grundlage wolle die CDU weiter arbeiten, nachverhandelt werde nicht. Es müsse jetzt um Deutschland gehen und nicht um die SPD. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt wies zentrale Forderungen des SPD-Parteitags in der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin" als "Linksträumereien" zurück. Schuldenbremse abschaffen, Vermögensteuer einführen - das sei nichts worüber man reden könne, so Dobrindt. Die Parteispitzen von CDU und CSU wollen morgen Vormittag auf getrennten Sitzungen über Konsequenzen aus den Beschlüssen des SPD-Parteitags beraten. 08.12.2019 22:00 Uhr 

## Trump: Nordkorea hat alles zu verlieren
Washington: US-Präsident Trump hat Nordkorea davor gewarnt, nicht atomar abzurüsten. Trump schrieb auf Twitter, der nordkoreanische Machthaber Kim Jong Un habe alles zu verlieren, wenn er auf feindselige Weise handele. Er habe bei ihrem gemeinsamen Gipfel eine klare Vereinbarung zur Denuklearisierung unterzeichnet. Kim wolle seine besondere Beziehung zum US-Präsidenten sicher nicht aufs Spiel setzen, schrieb Trump weiter. Nordkorea hatte vergangene Nacht verkündet, auf seiner umstrittenen Satelliten-Startbasis Sohae einen größeren erfolgreichen Waffentest vorgenommen zu haben - was genau getestet wurde, blieb offen. Zuvor hatte die nordkoreanische UN-Vertretung in New York erklärt, eine Denuklearisierung sei vom Tisch. 08.12.2019 22:00 Uhr 

## Finnland: Marin soll neue Regierungschefin werden
Helsinki: Nach dem Aus für die Regierung in Finnland soll die bisherige Verkehrsministerin Marin neue Regierungschefin werden. Die 34-Jährige Sozialdemokratin wurde von der Parteiführung zur Nachfolgerin des zurückgetretenen Regierungschefs Rinne gewählt. Anfang der Woche hatte ihm einer seiner Koalitionspartner wegen seines Umgangs mit einem Streik bei der Post das Vertrauen entzogen. Das Parlament muss dem Wechsel zu Marin in dieser Woche noch zustimmen. Finnland hat bis Jahresende die EU-Ratspräsidentschaft inne und spielt deshalb eine zentrale Rolle für die Ausarbeitung des neuen EU-Haushalts. 08.12.2019 22:00 Uhr 

## Augsburg: Festnahmen nach tödlichem Streit
Augsburg: Zwei Tage nach einem tödlichen Streit auf offener Straße hat die Polizei sechs Verdächtige festgenommen. Unter ihnen ist der 17-jährige mutmaßliche Haupttäter und ein gleichaltriger mutmaßlicher Mittäter. Auf die Spur der polizeibekannten Jugendlichen hatte nach Angaben der Ermittler unter anderem die Auswertung von Überwachungskameras am Tatort geführt. Das 49-jährige spätere Opfer war mit seiner Frau und einem befreundeten Ehepaar am Freitagabend in Augsburg unterwegs und mit einer siebenköpfigen Gruppe in Streit geraten. Beide Männer wurden durch Schläge schwer verletzt, der 49-jährige starb kurze Zeit später im Notarztwagen. 08.12.2019 22:00 Uhr 

## A7 Vollsperrung vorzeitig aufgehoben
Hamburg: Auf der A7 können Autofahrer seit dem späten Abend durch beide Röhren des neuen Lärmschutztunnels bei Schnelsen fahren. Die seit Freitagabend bestehende Vollsperrung für die Bauarbeiten konnte früher als geplant wieder aufgehoben werden. Zunächst stehen nun zwei Spuren pro Tunnelröhre zur Verfügung. Die dritte Spur je Fahrtrichtung soll im Januar befahrbar sein. 08.12.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht viele Wolken mit einigen Schauern, Tiefstwerte 7 bis 4 Grad. Morgen meist bewölkt mit Regen- und Graupelschauern bei maximal 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel, durchweg trocken, nur am Abend an der See etwas Regen möglich bei Höchstwerten von 4 bis 8 Grad. Am Mittwoch oft dichte Wolken und zeitweise Regen, maximal 4 bis 8 Grad. 08.12.2019 22:00 Uhr 
