# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2019:


## Venezuela: USA bereiten neue Sanktionen vor
Washington: Die USA stehen nach Angaben aus Regierungskreisen in direktem Kontakt mit venezolanischen Militärs. Sie wollen die Armeeangehörigen zu einer Abkehr von Präsident Maduro bewegen. Zudem würden neue Sanktionen gegen Venezuela vorbereitet, hieß es weiter. Die USA unterstützen wie viele europäische Staaten Oppositionsführer Guaidó. Der selbsternannte Übergangspräsident schloss inzwischen eine Intervention der USA in Venezuela nicht mehr aus. Das Eingreifen des amerikanischen Militärs müsste aber von ihm autorisiert werden, sagte Guaidó in einem Interview. 09.02.2019 02:00 Uhr 

## EU-Staaten einigen sich auf neues Copyright
Brüssel:    Die umstrittene Reform des EU-Copyrights hat eine wichtige Hürde genommen. Die EU-Staaten einigten sich mehrheitlich auf einen Kompromiss, den Deutschland und Frankreich vorgelegt hatten. Damit wollen sie in der kommenden Woche in die Verhandlungen mit dem Europaparlament gehen. Die Reform des Copyrights soll das EU-Urheberrecht ans digitale Zeitalter anpassen. Auch Plattformen wie YouTube könnten dadurch stärker in die Pflicht genommen werden. 09.02.2019 02:00 Uhr 

## Spahn will Werbung für Tabak einschränken
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will die Werbung für Tabakprodukte stärker eindämmen. Ein Fünftel aller neuen Krebserkrankungen ließen sich allein auf das Rauchen zurückführen, sagte der CDU-Politiker dem Nachrichtenmagazin "Der Spiegel". Vor allem junge Menschen müssten überzeugt werden, dass Rauchen nicht cool, sondern sehr schädlich sei. In den vergangenen Jahren waren mehrere Verbots-Anläufe gescheitert. Zuletzt hatte die Unionsfraktion einen Entwurf blockiert. 09.02.2019 02:00 Uhr 

## Lokführerin stirbt bei Zugunglück in Spanien
Barcelona: In Spanien sind in der Nähe der katalanischen Stadt zwei S-Bahnen zusammengestoßen. Nach Angaben unseres Korrespondenten kam eine 26 Jahre alte Lokführerin ums Leben. Weitere 105 Menschen wurden verletzt, vier von ihnen schwer. Das Unglück ereignete sich knapp 50 Kilometer nordwestlich von Barcelona. Die Unglücksursache ist noch nicht bekannt. 09.02.2019 02:00 Uhr 

## Rheinland-Pfälzer knackt Eurojackpot
Münster: Ein Rheinland-Pfälzer hat den Eurojackpot geknackt und 63 Millionen Euro gewonnen. Das teilte Westlotto in Münster mit. Die Gewinnzahlen waren am Abend im finnischen Helsinki gezogen worden. 09.02.2019 02:00 Uhr 

## Bayer Leverkusen mit Torfestival bei Mainz 05
Zum Sport: Bayer Leverkusen bleibt in der Fußball-Bundesliga auf Erfolgskurs. Die Nordrhein-Westfalen gewannen mit 5:1 bei Mainz 05. Leverkusen ist jetzt auf Platz fünf der Tabelle, Mainz bleibt Elfter. 09.02.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Nachts im Nordwesten viele Wolken und regnerisch. Im Südosten locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte plus 8 Grad in Hamburg bis minus 6 Grad am Alpenrand. Am Tage im Süden wechselhaft mit einzelnen Schauern. Im Norden sind Gewitter möglich. Höchstwerte 5 Grad im Mittelgebirge bis 13 Grad am Oberrhein. Am Sonntag größtenteils dichte Wolken und viel Regen. Nur am Alpenrand freundlich und trocken; maximal 6 bis 16 Grad. 09.02.2019 02:00 Uhr 
