# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2019:


## Getreideernte unterdurchschnittlich, Weinernte vielversprechend
Berlin: Die diesjährige Erntebilanz des Deutschen Bauernverbands fällt durchwachsen aus. Präsident Rukwied sagte, die Getreideernte habe in einigen Regionen unter fehlenden Niederschlägen gelitten. Insgesamt fuhren die Bauern demnach 45 Millionen Tonnen Getreide ein. Das seien durchschnittlich rund sechs Prozent weniger als in den Jahren 2013 bis 2017, aber deutlich mehr als im Dürrejahr 2018. Besonders betroffen waren demnach die ostdeutschen Länder und Regionen im Norden. Beim Obst fiel die Erntebilanz je nach Sorte unterschiedlich aus. Vielsversprechend sei dagegen die anstehende Weinernte. Um Auswirkungen von Klimaveränderungen abzufangen, forderte der Bauernverband staatliche Hilfen, unter anderem steuerliche Förderungen und Anschubkapital für Dürreversicherungen. 23.08.2019 12:15 Uhr 

## G7: Auch Merkel will über Amazonas-Brände sprechen
Berlin: Nach Frankreichs Staatspräsident Macron hat sich auch Bundeskanzlerin Merkel dafür ausgesprochen, die derzeitigen Waldbrände im Amazonas-Gebiet auf dem G7-Gipfel am Wochenende zu thematisieren. Eine solch akute Notlage gehöre auf die Tagesordnung eines G7-Treffens, sagte Regierungssprecher Seibert. Die Waldbrände hätten ein erschreckendes und bedrohliches Ausmaß angenommen. Er verwies darauf, dass der Amazonas-Regenwald von herausragender Bedeutung für das globale Klimasystem und die Artenvielfalt sei. Der Gastgeber des G7-Gipfels, Frankreichs Staatspräsident Macron, hatte zuvor auf Twitter von einer internationalen Krise gesprochen. Sein brasilianischer Kollege Bolsonaro kritisierte den Vorstoß dagegen als Einmischung in innere Angelegenheiten. 23.08.2019 12:15 Uhr 

## Italien: Mattarella gibt Parteien mehr Zeit
Rom: Im Ringen um eine neue Regierung in Italien haben die Parteien mehr Spielraum für Verhandlungen bekommen. Staatspräsident Mattarella erklärte, er werde am kommenden Dienstag entscheiden, ob es Neuwahlen geben wird oder nicht. Das neue Bündnis müsse ein Programm vorweisen und über eine Mehrheit im Parlament verfügen. Die Fünf-Sterne-Bewegung will mit den Sozialdemokraten über eine mögliche Regierungsbildung verhandeln. Dafür stimmten gestern Abend die Senatoren und Abgeordneten der Bewegung. Vor zwei Wochen hatte Lega-Chef Salvini die Regierung mit der Fünf-Sterne-Bewegung für beendet erklärt. Er drängt auf Neuwahlen. 23.08.2019 12:15 Uhr 

## Kremlkritiker Nawalny wieder frei
Moskau: Der russische Oppositionsführer Nawalny ist nach 30 Tagen Haft aus dem Gefängnis entlassen worden. Vor Journalisten sagte er, die Behörden hätten offenbar extreme Angst. Ihr Vorgehen werde jedoch nicht verhindern, dass die Protestwelle größer werde. Nawalny war festgenommen worden, weil er zu nicht genehmigten Demonstrationen aufgerufen hatte. Seit Wochen gehen in Moskau Tausende Menschen auf die Straße. Sie protestieren gegen den Ausschluss zahlreicher  Oppositionspolitiker von der Kommunalwahl in der russischen Hauptstadt im September. 23.08.2019 12:15 Uhr 

## WHO warnt vor Rückschritten bei Malaria
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation warnt vor Rückschritten im Kampf gegen Malaria. In einem Bericht der WHO heißt es, die Fortschritte hätten sich verlangsamt. Nach wie vor würden jedes Jahr 400.000 Menschen an der Krankheit sterben, mehr als 60 Prozent von ihnen seien Kinder unter fünf Jahren. Nach Schätzungen der Weltgesundheitsorganisation sind in den kommenden Jahren gut 30 Milliarden Euro zur Bekämpfung der Malaria nötig. Das Geld müsse unter anderem in die Entwicklung von Medikamenten fließen. 23.08.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 11.796 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 20.711. Der Euro kostet einen Dollar 10 58. 23.08.2019 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viel Sonnenschein und nur vereinzelt leichte Bewölkung bei 21 bis 29 Grad. Morgen meist sonnig und trocken bei maximal 25 bis 30 Grad, im Seewindbereich um 22 bis 25 Grad. 23.08.2019 12:15 Uhr 
