# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2019:


## Merkel dringt auf rasche Brexit-Vorschläge
Berlin: Kanzlerin Merkel hat die britische Regierung aufgerufen, einen mehrheitsfähigen Plan für den Brexit vorzulegen. Die Bundesregierung erwarte, dass es bald eine Einigung in London gebe, die das Unterhaus unterstütze, so ein Sprecher in Berlin. Ziel müsse weiterhin ein geordneter Brexit sein. Die britische Premierminierin May hatte zuvor im Parlament neue Gespräche mit der EU angekündigt. Dabei soll es um die Grenzregelung zwischen Irland und dem britischen Nordirland gehen. Die EU lehnt Nachverhandlungen über das Austrittsabkommen jedoch ab. 22.01.2019 02:00 Uhr 

## Weltwirtschaftsforum in Davos startet
Davos: Mit einer Rede des neuen brasilianischen Präsidenten Bolsonaro beginnt heute die 49. Jahrestagung des Weltwirtschaftsforums. Zu dem Treffen in den Schweizer Alpen werden mehr als 3.000 Politiker, Manager und Vertreter internationaler Organisationen erwartet. Sie beraten bis Freitag über Handelsbarrieren, den Klimawandel, Armut und Flüchtlinge. Neben Bundeskanzlerin Merkel werden auch UN-Generalsekretär Guterres und Österreichs Kanzler Kurz nach Davos reisen. Abgesagt haben US-Präsident Trump sowie Frankreichs Präsident Macron. 22.01.2019 02:00 Uhr 

## Google muss Strafe zahlen
Paris: Der Internet-Konzern Google muss in Frankreich 50 Millionen Euro Strafe wegen Verstößen gegen neue EU-Datenschutz-Regeln zahlen. Das hat die französische Datenschutzbehörde mitgeteilt. Sie kritisierte, dass der Konzern nicht klar und verständlich über die Nutzung persönlicher Daten aufkläre. Getestet hatte die Behörde das, indem sie Schritt für Schritt die Anmeldung eines Nutzers des Smartphone-Betriebssystems Android für ein Konto durchging. Informationen seien dabei oft mehrere Klicks entfernt oder in mehreren Dokumenten verteilt gewesen. 22.01.2019 02:00 Uhr 

## 14 Tote bei Großfeuer auf zwei Frachtern
Moskau : Bei einem Feuer auf zwei Frachtschiffen vor der Südküste der Halbinsel Krim sind mindestens 14 Menschen ums Leben gekommen. Die Ursache für den Brand ist noch unklar. Nach Angaben der Behörden könnte eine Explosion Auslöser gewesen sein. Beide Schiffe fuhren unter der Flagge von Tansania. Der Unfall ereignete sich vor der Meerenge von Kertsch. Russland hat die ukrainische Halbinsel 2014 annektiert. Deshalb ist die Lage in diesem Teil des Schwarzen Meeres angespannt. 22.01.2019 02:00 Uhr 

## Deutsche Handballer im WM-Halbfinale
Zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft steht im Halbfinale der Weltmeisterschaft. Das Team von Bundestrainer Christian Prokop gewann gegen Kroatien mit 22:21 und zog damit vorzeitig in die Runde der besten Vier ein. Morgen spielt die DHB-Auswahl gegen Europameister Spanien, am Freitag tritt sie in Hamburg zum Halbfinale an. 22.01.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Nachts im Osten Schnee, im Süden Nebel. Plus 2 bis minus 15 Grad. Tagsüber im Nordosten noch Schnee. Sonst nach Nebel mal heiter, mal wolkig. Minus 3 bis plus 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselnd Sonne und Wolken, bei minus 4 bis plus 2 Grad. Am Donnerstag bewölkt, meist aber trocken, minus 5 bis plus 2 Grad. 22.01.2019 02:00 Uhr 
