# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2019:


## Assad-Truppen unterstützen Kurden in Nordsyrien
Kobane: Als Reaktion auf die türkische Militäroffensive im Norden Syriens schickt die Regierung in Damaskus eigene Truppen in die Region. Die syrische Armee werde der türkischen Aggression entgegentreten, berichtet das Staatsfernsehen. Einzelheiten wurden nicht genannt. Vertreter der Kurden teilten mit, man werde gemeinsam Einsätze mit syrischen Regierungstruppen durchführen. In Luxemburg beraten die EU-Außenminister über Reaktionen auf die türkische Militäroffensive. Mehrere Länder, darunter Deutschland und Frankreich, hatten bereits eine Einschränkung ihrer Rüstungsexporte an die Türkei angekündigt. 14.10.2019 07:45 Uhr 

## Polen: Klarer Sieg für nationalkonservative PiS
Warschau: Bei der Parlamentswahl in Polen zeichnet sich ein klarer Sieg der regierenden nationalkonservativen Partei "Recht und Gerechtigkeit" ab. Laut bisheriger Auszählung stimmten etwa 49 Prozent der Wähler für die PiS von Ministerpräsident Morawiecki. Die Partei könnte damit ihre Mehrheit im Parlament ausbauen und weiter ohne Koalitionspartner regieren. Das größte Oppositionsbündnis, die liberale Bürgerkoalition, kam den Prognosen zufolge auf 22,3 Prozent der Stimmen. Das Linksbündnis SLD schaffte mit knapp elf Prozent die Rückkehr ins Parlament. Auch die Bauernpartei PSL sowie ein Zusammenschluss von Rechtsparteien sind im Abgeordnetenhaus vertreten. Ein amtliches Wahlergebnis wird voraussichtlich frühestens heute Abend vorliegen. 14.10.2019 07:45 Uhr 

## Fischerei: EU-Minister beraten Quoten für Ostsee
Luxemburg:      Die Fischereiminister der Europäischen Union beraten heute über die Ostsee-Fangquoten für das kommende Jahr. Etliche Bestände gelten als gefährdet. Die EU-Kommission hatte vorgeschlagen, das derzeit geltende Fangverbot für Dorsch für die östliche Ostsee bis Ende 2020 zu verlängern. Geplant ist, Dorsch nur als Beifang zu erlauben. Beim für Deutschland zudem wichtigen sogenannten westlichen Hering soll die erlaubte Fangmenge um mehr als 70 Prozent sinken. Ob sich die Minister schon heute einigen, ist unklar. 14.10.2019 07:45 Uhr 

## Madrid: Urteil gegen Separatisten erwartet
Madrid: In der spanischen Hauptstadt soll heute das Urteil gegen zwölf katalanische Separatistenführer verkündet werden. In dem Verfahren ging es um die Rolle der Angeklagten bei dem verbotenen Referendum vom Oktober 2017 und dem daraus resultierenden Unabhängigkeitsbeschluss der Regionalregierung. Medienberichten zufolge wird das Oberste Gericht die Separatisten des Aufruhrs für schuldig befinden, nicht aber der Rebellion. Den Angeklagten drohen in diesem Fall bis zu 15 Jahre Haft. Die Verteidigung hatte bei dem Prozess lediglich "zivilen Ungehorsam" eingeräumt. 14.10.2019 07:45 Uhr 

## Schleswig-Holstein setzt auf Akku-Züge
Kiel: Schleswig-Holstein will 55 sogenannte Akku-Elektrozüge kaufen. Am Vormittag unterzeichnen Verkehrsminister Buchholz in Kiel und der Deutschland-Chef des internationalen Bahnherstellers Stadler einen entsprechenden Liefervertrag. Die ersten Elektrobahnen sollen Ende 2022 im Norden verkehren. Im Fahrbetrieb kommen sie ohne Oberleitungen aus. Die Züge kosten nach Berechnungen von Experten etwa 80 Millionen Euro im Jahr. Im Juni hatte der Finanz- und Wirtschaftsausschuss des Landtages der Anschaffung zugestimmt. 14.10.2019 07:45 Uhr 

## EM-Qualifikation: DFB-Team gewinnt in Estland
zum Sport: In der EM-Qualifikation hat die deutsche Fußball-Nationalmannschaft ihr Auswärtsspiel gegen Estland gewonnen. Das DFB-Team siegte in Unterzahl mit 3:0. Emre Can hatte für ein Foul in der 14. Minute die rote Karte gesehen. Die Tore für die deutsche Mannschaft erzielten Timo Werner sowie zweimal Ilkay Gündogan. 14.10.2019 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zunächst freundlich, dann gebietsweise etwas Regen oder Schauer, vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 14 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Hann. Münden. 14.10.2019 07:45 Uhr 
