# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2019:


## Grünenchef Habeck fordert Politikwechsel
Bielefeld: Die Grünen wollen nach den Worten ihre Vorsitzenden Habeck einen Politikwechsel in Deutschland erreichen. Habeck sagte auf dem Bundesparteitag, die Ära Merkel gehe zu Ende, es stelle sich die Frage nach der Zukunft. Nötig seien Pläne, die den Horizont aufmachten, die weg von dem Klein-klein führten. Angesichts des ökologischen Raubbaus halte er eine Neuausrichtung der Marktwirtschaft hierzulande und auch in Europa für nötig. Der Krieg gegen die Natur müsse ein Ende haben, Deutschland brauche Investitionen in einen grünen "New Deal". Er warnte seine  Partei zugleich vor Selbstgerechtigkeit. Die Grünen müssten auch den Argumenten der Beschäftigten in der Automobilindustrie, der Kohlebranche oder der konventionellen Landwirtschaft zuhören. Morgen tritt Habeck gemeinsam mit Annalena Baerbock zur Wiederwahl der Doppelspitze an. Gegenkandidaten gibt es nicht. 15.11.2019 21:00 Uhr 

## Bundestag verabschiedet Klimaschutzgesetz
Berlin: Mit den Stimmen von CDU, CSU und SPD hat der Bundestag das Klimaschutzgesetz verabschiedet. Es sieht konkrete Obergrenzen für den Ausstoß von Treibhausgasen im Verkehr, beim Heizen und in der Landwirtschaft vor. Deren Einhaltung müssen die zuständigen Ministerien sicherstellen. Die Abgeordneten beschlossen auch einen Preisaufschlag für CO2 und steuerliche Anreize für klimafreundliches Verhalten. Dem muss allerdings noch der Bundesrat zustimmen. Außerdem billigte das Parlament eine Reform von Strafverfahren. Sie soll unter anderem verhindern, dass Verhandlungen absichtlich in die Länge gezogen werden. Desweiteren forderte der Bundestag die Regierung auf, die Rückgabe von NS-Raubkunst weiterzuführen. 15.11.2019 21:00 Uhr 

## Windräder: Länder gegen 1.000m Mindestabstand
Hamburg: Die Umweltminister der Länder haben sich einstimmig gegen den von der Bundesregierung geplanten Mindestabstand beim Bau von Windkraftanlagen ausgesprochen. Die vorgesehene Vorschrift sei ein falsches Signal, heißt es in einem Beschluss der Minister auf ihrer Herbsttagung. Bundesregierung und Koalitionsspitzen hatten sich darauf geeinigt, dass zwischen Windrädern und Wohnsiedlungen künftig mindestens 1.000 Meter Abstand sein sollen. Ziel ist es, damit die Akzeptanz bei Anwohnern zu vergrößern. 15.11.2019 21:00 Uhr 

## Volkswagen steckt Milliarden in die E-Mobilität
Wolfsburg:   Volkswagen will den Wechsel in die Elektromobilität schneller bewältigen. Nach einem Beschluss des Aufsichtsrats wird der Konzern in den kommenden fünf Jahren knapp 60 Milliarden Euro in klimafreundlichere Antriebe und die Digitalisierung stecken. Vorstandschef Diess sagte, bis zum Jahr 2029 wolle man bis zu 75 reine Elektro-Modelle auf den Markt bringen. Dazu sollen auch die Werke in Emden und Hannover entsprechend umgerüstet werden. In Zwickau startete Anfang des Monats bereits die Fertigung des ersten Modells der rein elektrischen ID-Serie. 15.11.2019 21:00 Uhr 

## Landtagspräsident fordert Sayn-Wittgensteins Rücktritt
Kiel: 		Schleswig-Holsteins Landtagspräsident Schlie hat die fraktionslose ehemalige AfD-Abgeordnete von Sayn-Wittgenstein wegen eines Facebook-Videos zum sofortigen Rücktritt aufgefordert. Außerdem müsse der Beitrag strafrechtlich überprüft werden, sagte Schlie. SPD-Fraktionschef Stegner kündigte an, Strafanzeige wegen Volksverhetzung gegen die Abgeordnete zu erstatten. Sayn-Wittgenstein hatte in dem Video unter anderem von grün-rot-schwarzen Umerziehungslagern gesprochen und gefragt, wann die ersten KZs der neuen Nazis kämen. 15.11.2019 21:00 Uhr 

## Falschgold: 21-Jähriger in Göttingen verurteilt
Göttingen:    Weil er der Sparkasse Falschgold im Wert von 300.000 Euro verkauft hat, ist ein Auszubildender wegen gewerbsmäßigen Betruges verurteilt worden. Das Jugendschöffengericht Göttingen sah aber vorerst von einer Strafe ab. Die Sparkasse habe es dem Angeklagten durch fehlende Kontrollen leicht gemacht. Die Vorsitzende Richterin sagte, sollte er allerdings in den nächsten zwei Jahren erneut straffällig werden, müsse man über eine Strafe verhandeln. Der junge Mann hatte vor drei Jahren in neun Fällen der Sparkasse Göttingen relativ wertlose Metallbarren als echtes Gold verkauft. 15.11.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.242 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.959 Punkte. Plus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 55. 15.11.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts stark bewölkt bis bedeckt und teils neblig. Gebietsweise leichter Sprühregen. Tiefstwerte 9 bis 2 Grad. Morgen oftmals bedeckt und zeitweise Regen, am Nachmittag in einigen Teilen Niedersachsens etwas Sonnenschein. Höchstwerte 5 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag  bewölkt und zeitweise Regen. 3 bis 12 Grad. Am Montag gebietsweise etwas Regen, 4 bis 8 Grad. 15.11.2019 21:00 Uhr 
