# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2019:


## Maduro geht auf Konfrontation zum Westen
Caracas: Venezuelas Präsident Maduro hat die Forderung Deutschlands und anderer EU-Staaten nach Neuwahlen zurückgewiesen. Ihn interessiere nicht, was Europa sage, erklärte Maduro in einem Fernsehinterview. Die nächste Präsidentenwahl in Venezuela finde 2024 statt. Mehrere Länder hatten Maduro bis Mitternacht Zeit gegeben, in dem Streit einzulenken. Andernfalls wollen sie Oppositionsführer Guaidó als Übergangspräsidenten anerkennen. US-Präsident Trump drohte damit, Soldaten nach Venezuela zu schicken. 04.02.2019 03:00 Uhr 

## USA schicken Soldaten an Grenze zu Mexiko
Washington: Die US-Regierung verlegt zusätzlich 3.750 Soldaten an die Grenze zu Mexiko. Dort sollen sie unter anderem rund 240 Kilometer Stacheldraht verlegen, um Migranten von einer illegalen Einreise nach Amerika abzuhalten. Das teilte das Verteidigungsministerium in Washington mit. Die Soldaten hätten außerdem die Aufgabe, eine Anlage zur Überwachung des Mobilfunks zu installieren. Kritiker bezeichneten die Truppenentsendung als Wahlkampfmanöver und Verschwendung von Steuergeldern. 04.02.2019 03:00 Uhr 

## Scholz warnt vor Milliarden-Loch im Haushalt
Berlin: Dem Bund droht in den kommenden Jahren angeblich eine größere Finanzlücke. Wie die "Bild" berichtet, könnte das Haushaltsloch bis zum Jahr 2023 auf knapp 25 Milliarden Euro anwachsen. Dies gehe aus einer Mitteilung von Bundesfinanzminister Scholz an seine Ministerkollegen hervor. Grund des Defizits seien sinkenden Steuereinnahmen bei gleichzeitig steigenden Ausgaben, unter anderem für den Beamten-Apparat. Der Finanzminister rief seine Kollegen zum Sparen auf. 04.02.2019 03:00 Uhr 

## Vermisstes Flugzeug von Fußballer Sala gefunden
London: Knapp zwei Wochen nach dem Verschwinden des Fußballprofis Emiliano Sala bei einem Flug über den Ärmelkanal ist die verunglückte Propellermaschine entdeckt worden. Das hat ein Sprecher der britischen Untersuchungsbehörden bestätigt. Zum genauen Fundort machte er keine Angaben. Das einmotorige Flugzeug mit Sala und einem Piloten an Bord war bei der Überquerung des Ärmelkanals plötzlich von den Radarschirmen verschwunden. Kurz vorher hatte der 28-Jährige noch eine Sprachnachricht an seine Freunde geschickt und darin seine Sorge um den Zustand der Maschine geäußert. 04.02.2019 03:00 Uhr 

## Bundesliga: Augsburg schlägt Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der FC Augsburg einen wichtigen Sieg im Abstiegskampf gefeiert. Die Mannschaft setzte sich im eigenen Stadion mit 3:0 gegen Mainz durch. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Stuttgart und Freiburg mit 2:2.
Und in Atlanta läuft zur Stunde das Endspiel der amerikanischen Football-Liga NFL - der sogenannte Super Bowl. Die New England Patriots treffen auf die Los Angeles Rams. 04.02.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage teils heiter, teils wolkig und später im Nordwesten mit auflebendem Wind etwas Regen oder Schnee, minus 2 bis plus 6 Grad.) Tagsüber teils heiter und zunächst vielfach trocken. Später im Nordwesten auffrischender Wind und gebietsweise etwas Regen oder Schnee. Höchstwerte zwischen minus 2 und plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils heiter, teils wolkig, im Norden Regen oder Schnee, minus 3 bis plus 7 Grad. 04.02.2019 03:00 Uhr 
