# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2019:


## Verhärtete Fronten zwischen Brüssel und London
London: Mit dem Antritt des britischen Premierministers Johnson haben sich im Ringen um den Brexit die Fronten weiter verhärtet. Beide Seiten warfen sich gegenseitig vor, ihre jeweiligen Ansätze für eine Lösung seien nicht akzeptabel. Johnson nannte das vorliegende Abkommen zum geplanten Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union entsprechend. Zugleich droht der Tory-Chef damit, im Falle eines ungeregelten Brexits knapp 45 Milliarden Euro nicht an Brüssel zu überweisen. EU-Unterhändler Barnier bezeichnete die Forderung des Premiers nach Nachverhandlungen ebenfalls als nicht akzeptabel. Die schottische Regierungschefin Sturgeon verlangte von Johnson einen Kurswechsel und bekräftigte ihre Ankündigung, ein erneutes Unabhängigkeitsreferendum abzuhalten. 25.07.2019 21:00 Uhr 

## Teilerfolg für sächsische AfD im Listenstreit
Leipzig: Die AfD darf bei der Landtagswahl in Sachsen vorläufig doch mit mehr Bewerbern antreten. Mit einer einstweiligen Anordnung gab das Landesverfassungsgericht entsprechenden Anträgen der AfD teilweise statt. Das bedeutet, dass die Partei zunächst mit insgesamt 30 Bewerbern ins Rennen gehen darf. Im eigentlichen Verfahren will das Gericht nach eigenen Angaben noch Mitte August und damit vor der Wahl Klarheit schaffen. Dabei geht es um die Frage, ob die Kürzung der Liste rechtens war. Der Landeswahlausschuss hatte Anfang Juli entschieden, dass die AfD bei der Wahl am 1. September nur mit 18 Listenbewerbern antreten dürfe, obwohl die Partei insgesamt 61 Kandidaten aufgestellt hatte. 25.07.2019 21:00 Uhr 

## EU-Kommission gewährt Landwirten Hilfe
Brüssel: Wegen der andauernden Hitze hat die EU-Kommission Landwirten finanzielle Erleichterungen in Aussicht gestellt. Unter anderem könnten die Bauern EU-Fördergelder bereits Mitte Oktober anstatt wie üblich im Dezember erhalten. Davon seien sowohl Direktzahlungen an die Betriebe als auch bestimmte Fördergelder betroffen. Weiter erklärte die EU-Kommission, zudem dürften die Landwirte Flächen zum Anbau von Futter nutzen, die normalerweise brach liegen. Wörtlich nannte der zuständige Kommissar Hogan die Wetterbedingungen besorgniserregend für unsere Bauern. Heute war die Temperatur erstmals seit Beginn der Aufzeichnungen in Deutschland deutlich über 42 Grad gestiegen. In Lingen im Emsland wurden nach vorläufigen Messergebnissen des Deutschen Wetterdienstes am späten Nachmittag 42,6 Grad registriert. 25.07.2019 21:00 Uhr 

## Zehn-Punkte-Plan soll Transit-Streit lösen
Berlin: Die Verkehrsminister von Deutschland und Österreich, Scheuer und Reichhardt, haben sich auf einen Zehn-Punkte-Plan verständigt, um Straßen und Anwohner in Tirol und Bayern vom Transit-Verkehr zu entlasten. Ein Ziel sei ein klares Signal für die Verlagerung des Verkehrs von der Straße auf die Schiene gewesen, sagte Scheuer nach dem Treffen. Dafür sollten weitere Anreize geschaffen werden, unter anderem auch möglichst durch EU-Beihilfen, erklärte der CSU-Politiker. Der Plan soll jetzt Grundlage für weitere Gespräche beider Seiten sein. 25.07.2019 21:00 Uhr 

## USA wollen auf Bundesebene Todesstrafe vollstrecken
Washington: Die USA wollen auf Bundesebene erstmals nach mehr als 15 Jahren wieder die Todesstrafe vollstrecken. Justizminister Barr hat nach Angaben seines Ressorts eine entsprechende Änderung in die Wege geleitet. Es sei bereits die Exekution von fünf Häftlingen für Dezember und Januar angeordnet worden, gegen die die Todesstrafe verhängt wurde. Als ihre Verbrechen nannte das Ministerium unter anderem Mord an Kindern und Jugendlichen. In den vergangenen Jahren hatten mehrere US-Bundesstaaten die Todesstrafe abgeschafft oder deren Vollstreckung ausgesetzt. 25.07.2019 21:00 Uhr 

## Tour de France: Quintana gewinnt 18. Etappe
Zum Sport: 	Der kolumbianische Radprofi Nairo Quintana hat die 18. Etappe der Tour de France gewonnen. Der 29-Jährige fuhr auf der Strecke von Embrun nach Valloire als Erster über die Ziellinie. Der Deutsche Lennard Kämna wurde Vierter. Im Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt weiter der Franzose Julian Alaphilippe. 25.07.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.370 Punkten. Das ist ein Minus von 1,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.116 Punkte. Minus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 44. 25.07.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts leicht bewölkt und trocken. Gebietsweise eine Tropennacht bei minimal 23 bis 14 Grad. Morgen weiterhin trocken bei 27 bis 37 Grad, an der Ostsee 23 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend weiterhin sonnig, 23 bis 34 Grad. Am Sonntag länger heiter, später einzelne Schauer und Gewitter, 24 bis 32 Grad. 25.07.2019 21:00 Uhr 
