# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2019:


## Wann war das BSI informiert ?
Berlin: Die Veröffentlichung von persönlichen Daten von Prominenten im Internet ist in der für IT-Sicherheit zuständigen Behörde tagelang unbemerkt geblieben. Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnologie erklärte, es habe erst in der vergangenen Woche von dem Datenklau erfahren. Nach ersten Hinweisen Anfang Dezember seien alle Beteiligten noch von einem Einzelfall ausgegangen. Zudem sei die Behörde nur für den Schutz der Regierungsnetze zuständig. Bei der Absicherung parteilicher oder privater Kommunikation könne es nur beraten. Justizministerin Barley sagte der "Welt am Sonntag", sie lasse strengere Sicherheitsvorgaben für Software-Hersteller und Betreiber von Internet-Plattformen prüfen. Gestern war bekanntgeworden, dass Daten wie Mobilfunknummern und Emailadressen deutscher Politiker und anderer Prominenter von einem Twitter-Account aus verbreitet worden waren. Eine Sondereinheit der Generalstaatsanwaltschaft Frankfurt ermittelt. 05.01.2019 23:00 Uhr 

## Weiter keine Lösung bei Shutdown in Sicht
Washington: Zwei Wochen nach dem Beginn des Shutdowns ist weiter keine Lösung für den teilweisen Stillstand der US-Regierung in Sicht. Erneute Gespräche unter der Leitung von Vizepräsident Pence brachten keine erkennbaren Fortschritte. Offizielle Äußerungen der Beteiligten gab es nach Ende der Beratungen in Washington zunächst nicht. An den zweistündigen Gesprächen hatten Vertreter beider Parteien im Parlament sowie der Schwiegersohn von Präsident Trump, Kushner, und Heimatschutzministerin Nielsen teilgenommen. Der Streit hatte sich an der Forderung von Trump nach fünf Milliarden Dollar für den Bau einer Mauer zu Mexiko entzündet. 05.01.2019 23:00 Uhr 

## Erneute Demonstrationen gegen Präsident Vucic
Belgrad: Etwa 15.000 Menschen haben in der serbischen Hauptstadt gegen die Regierung von Präsident Vucic demonstriert. Der Protest stand unter dem Motto "Einer von fünf Millionen". Die Parole spielt auf eine Aussage von Vucic an. Der Präsident hatte erklärt, er wolle sich auch den Forderungen von fünf Millionen Demonstranten nicht beugen. Serbien hat sieben Millionen Einwohner. Heute war der fünfte Sonnabend in Folge, an dem die Kritiker des Präsidenten auf die Straße gingen. Ursprünglicher Anlass war eine Attacke auf den Vorsitzenden der Serbischen Linken Ende November. Die Täter sind bis heute unbekannt. Die Oppositionellen werfen Vucic vor, mit seiner aggressiven Rhetorik ein Klima der Gewalt zu schüren. 05.01.2019 23:00 Uhr 

## Warnstreiks an Berliner Flughäfen
Berlin: Die Gewerkschaft Verdi hat die Beschäftigten der Sicherheitsfirmen an den Flughäfen Tegel und Schönefeld für Montag früh zu einem Warnstreik aufgerufen. Start der mehrstündigen Aktion soll um fünf Uhr sein. Ein Sprecher sagte, dadurch könne die Abfertigung stark beeinträchtigt werden. Die Fluggesellschaften erklärten übereinstimmend, alle Passagiere sollten sich vor der Anreise bei ihrer Airline über die Lage informieren. Hintergrund sind die bundesweiten Tarifverhandlungen zwischen dem Bundesverband der Luftsicherheitsunternehmen und Verdi für etwa 23 000 Beschäftigte. Sie haben bisher kein Ergebnis gebracht. 05.01.2019 23:00 Uhr 

## Gezielte Suche nach MSC-Zoe-Containern
Cuxhaven: In der Nordsee suchen Schiffe gezielt nach den Containern des havarierten Frachters "MSC Zoe". Laut Havariekommando haben Experten mit Hilfe eines Modells zur Drift mögliche Wege der treibenden Transportboxen nachvollzogen. Zudem wurde das Technische Hilfswerk in Bereitschaft versetzt, falls Reste der Ladung an der deutschen Nordseeküste anlanden sollten. Der Eigner des Havaristen hat inzwischen zugesagt, die Kosten für die Reinigung betroffener Strandabschnitte vollständig zu übernehmen. Die "MSC Zoe" hatte in der Nacht zum Mittwoch nordwestlich der Insel Borkum rund 270 Container verloren, darunter nach Informationen des niederländischen Grenzschutzes drei mit Gefahrgut. An den Stränden der Region wurden bereits mehrere Transportboxen angeschwemmt. 05.01.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht viele Wolken und im Südwesten leichter bis mäßiger Regen. Tiefstwerte von West nach Ost plus 7 bis minus 1 Grad. Morgen stark bewölkt, und vor allem im Westen etwas Regen. Höchstwerte 2 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag viele Wolken und von Nordwesten her Regen, Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Am Dienstag dichte Wolken und verstärkt Regen bei 4 bis 7 Grad. 05.01.2019 23:00 Uhr 
