# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2019:


## Brexit: Parlament stimmt Ende Januar erneut ab
London: Das britische Parlament soll am 29. Januar über neue Vorschläge von Premierministerin May zum Brexit abstimmen. Dem werde eine ganztägige Debatte vorausgehen, erklärte die Fraktionschefin der Konservativen Partei, Leadsom. Sie bestätigte, dass May am kommenden Montag - acht Tage davor - ihre überarbeiteten Vorschläge zum Austritt aus der EU vorlegen und eine Erklärung dazu abgeben wird. Welche Änderungen May vorschlagen wird, ist unklar. Sie traf sich bereits mit Politikern verschiedener Parteien. Oppositionschef Corbyn lehnt Gespräche mit May ab, solange sie einen ungeordneten Austritt aus der EU ohne Abkommen nicht ausschließt. Zur Vorbereitung auf ein mögliches Brexit-Chaos Ende März schickt die EU-Kommission Berater in alle EU-Hauptstädte. Das Risiko eines Brexits ohne Vertrag sei diese Woche gewachsen, sagte Kommissionssprecher Schinas in Brüssel. 17.01.2019 14:15 Uhr 

## Maas: Intensive Vorbereitungen auf ungeregelten Brexit
Berlin: 	Auch die Bundesregierung bereitet sich nach den Worten von Außenminister Maas intensiv auf einen ungeregelten Brexit vor. Maas sagte im Bundestag, Überlegungen, dass Großbritannien den Austritt aus der EU absagen könnte, seien reine Spekulationen. Die Regierung in London müsse jetzt erklären, wie es weitergehe. Dies gelte auch für den Fall, dass die Frist für einen Austritt verlängert werden soll. Den Abgeordneten des Bundestages liegt der Entwurf für ein Brexit-Übergangsgesetz zur Abstimmung vor. Darin geht es um Regelungen für einen begrenzten Zeitraum nach dem für Ende März geplanten Austritt. Angesichts der Entwicklungen in London ist aber noch unklar, ob diese Regelungen in Kraft treten. Das britische Unterhaus hatte am Dienstag das Brexit-Abkommen mit der EU abgelehnt. 17.01.2019 14:15 Uhr 

## Organspende: Breite Unterstützung im Bundestag
Berlin: Im Bundestag gibt es breite Unterstützung für Pläne von Gesundheitsminister Spahn, künftig mehr Menschen für Organspende zu gewinnen. Debattiert wurde in erster Lesung die Änderung des Transplantationsgesetzes. Spahn erklärte, die Beauftragten für Transplantationen in den Krankenhäusern sollten aufgewertet und verstärkt freigestellt werden, ohne dass den Krankenhäusern dadurch ein finanzieller Nachteil entstehe. Wichtig sei zudem eine bessere Betreuung der Angehörigen. Empfänger von Organen sollten die Möglichkeit erhalten, den Angehörigen des Spenders ihren Dank auszudrücken, ohne dass deren Anonymität verletzt werde. SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sagte, heute könnten Kliniken mit einer guten Organisation der Organspende nur Verluste machen. Dies solle sich ändern. Grüne, FDP und Linke unterstützten den Koalitionsentwurf. Auch von der AfD kam prinzipielle Zustimmung. In Deutschland warten derzeit rund 10.000 Menschen auf ein Spenderorgan. 17.01.2019 14:15 Uhr 

## Europarat: Russland bleibt Sitzungen fern
Moskau: Russland boykottiert weiter die Arbeit des Europarates. Die Staatsduma entschied einstimmig, auch 2019 keine Abgeordneten zum Europarat zu entsenden und keine Mitgliedsbeiträge zu zahlen. Alle Fraktionen warfen dem Gremium vor, Russland zu diskriminieren. Der Europarat hatte Russland 2014 unter anderem das Stimmrecht bei den Wahlen des Generalsekretärs des Rates und der Richter am Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte entzogen; - als Reaktion auf die russische Annexion der ukrainischen Halbinsel Krim. Aus Protest dagegen nehmen seither keine Abgeordneten der Staatsduma an den Sitzungen des Europarates mehr teil. Zudem stellte Moskau die Beitragszahlungen ein. 17.01.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 10.892 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 02. 17.01.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, auch größere Auflockerungen, gebietsweise Schauer, zunehmend mit Schnee oder Graupel. 4 bis 7 Grad. 17.01.2019 14:15 Uhr 
