# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2019:


## Merkel erleichtert über Brexit-Kompromiss
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel hat sich erleichtert über die Zustimmung der EU-Staaten zum Brexit-Kompromiss gezeigt. Merkel sagte am Rande des Gipfels der Staats- und Regierungschefs in Brüssel, man sei dem Ziel eines geregelten Austritts Großbritanniens einen ganz wichtigen Schritt näher gekommen. Sie sprach von einer gelungenen Quadratur des Kreises. Zugleich betonte die Kanzlerin, es sei kein freudiger Tag, wenn ein Mitgliedsland die Europäische Union verlasse. Das britische Parlament entscheidet in zwei Tagen über den Vertrag. Premierminister Johnson hat dort keine Mehrheit und muss auf Unterstützung aus der Opposition hoffen. Mehrere Parteien lehnten den neuen Kompromiss bereits ab. Er sieht unter anderem vor, dass sich Nordirland weiter an bestimmte EU-Warenstandards hält. 17.10.2019 22:00 Uhr 

## USA und Türkei vereinbaren Feuerpause für Nordsyrien
Ankara: 	Die USA haben sich nach den Worten von Vizepräsident Pence mit der Türkei auf eine fünftägige Feuerpause für den Nordosten Syriens verständigt. Pence sagte nach Beratungen mit Präsident Erdogan, die Regierung in Ankara habe zugesichtert, alle Militäraktionen für 120 Stunden einzustellen. Währenddessen könne sich die kurdische YPG-Miliz aus dem umkämpften Gebiet zurückziehen. Der türkische Außenminister Cavusoglu sagte, die Offensive werde nicht gestoppt, sondern unterbrochen. Wenn die YPG innerhalb von fünf Tagen abgezogen sei, ihre schweren Waffen abgelegt und ihre Stellungen zerstört habe, werde der Militäreinsatz aber enden. Von kurdischer Seite liegt bisher keine Stellungnahme vor. Die Türkei hatte ihren Angriff im Nordosten Syriens vor gut einer Woche begonnen. 17.10.2019 22:00 Uhr 

## Polizei: Auch Vater der isolierten Familie festgenommen
Assen: Im Fall der isolierten Familie auf einem Bauernhof in den Niederlanden hat die Polizei nun auch den 67 Jahre alte Vater festgenommen. Eine Sprecherin sagte in Assen, der Mann werde der Freiheitsberaubung, Misshandlung und Geldwäsche verdächtigt. Weitere Angaben machten die Ermittler nicht. Ein 58-jähriger Mann aus Österreich befindet sich bereits in Untersuchungshaft. Auch ihm wird Freiheitsberaubung vorgeworfen. Er ist der Mieter des Bauernhofes in einem Dorf in der ost-niederländischen Provinz Drenthe. Dort waren Anfang der Woche der Vater und sechs jetzt erwachsene Kinder entdeckt worden. Sie sollen dort neun Jahre lang isoliert von der Außenwelt in einem abschließbaren Raum gelebt haben. 17.10.2019 22:00 Uhr 

## Früherer KZ-Wachmann vor Gericht
Hamburg: Mit der Verlesung der Anklageschrift hat der Prozess gegen einen ehemaligen SS-Wachmann begonnen. Der 93-Jährige muss sich vor dem Hamburger Landgericht wegen Beihilfe zum Mord in mehr als 5.000 Fällen verantworten. Bereits während der Ermittlungen hatte er seine Tätigkeit als SS-Wachmann im Konzentrationslager Stutthof bei Danzig eingeräumt. Jedoch sehe der Angeklagte keine Schuld bei sich, weil er aktiv niemanden umgebracht habe, erklärte die Verteidigung zum Prozessauftakt. 17.10.2019 22:00 Uhr 

## BGH-Urteil zum Brötchenverkauf am Sonntag
Karlsruhe: Bäckereien mit Café-Betrieb dürfen an Sonn- und Feiertagen länger als drei Stunden Brötchen und Brote verkaufen. Nach einem Urteil des Bundesgerichtshofs sind sie nicht an die vorgeschriebenen Ladenschlusszeiten gebunden, sondern zählen als Gaststätten. Im konkreten Fall ging es um einen Münchner Bäcker, in dessen Filialen auch Tische und Stühle für Gäste stehen. Die Zentrale zur Bekämpfung unlauteren Wettbewerbs wollte durchsetzen, dass der Betreiber seine Produkte sonn- und feiertags nur wenige Stunden verkaufen darf. 17.10.2019 22:00 Uhr 

## Fliegerbombe in Hannover erfolgreich gesprengt
Hannover: Experten haben in der niedersächsischen Landeshauptstadt eine Bombe aus dem Zweiten Weltkrieg erfolgreich gesprengt. Anwohner können wieder in ihre Häuser zurückkehren. Betroffen waren etwa 2.200 Menschen. Bauarbeiter hatte die Bombe in Hannover-Anderten entdeckt. 17.10.2019 22:00 Uhr 

## Handball: Hannover weiter Spitzenreiter
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Tabellenführer Hannover-Burgdorf gegen die Rhein-Neckar Löwen 29:29 gespielt. Flensburg-Handewitt besiegte Ludwigshafen mit 29:26 und liegt nun auf Rang zwei. Kiel siegte in Wetzlar mit 30:26 und ist Vierter der Tabelle. 17.10.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts oft bewölkt und zeitweise regnerisch. Tiefstwerte 12 Grad in Goslar bis 9 Grad in Husum. Morgen zunächst ein Wechsel aus Sonne und Wolken. Später von Westen her kräftige Schauer und Gewitter, dabei stürmische Böen, teils auch Sturmböen. Höchstwerte 14 Grad in Schleswig bis 18 Grad im Randowbruch. 17.10.2019 22:00 Uhr 
