# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2019:


## Haldenwang hält den IS weiter für eine Gefahr
Berlin: Trotz der militärischen Niederlage des sogenannten Islamischen Staates sieht Verfassungsschutz-Präsident Haldenwang die Gefahr durch die Terror-Organisation noch nicht gebannt. Er könne beim IS keine Entwarnung geben, sagte Haldenwang der "Welt am Sonntag". Man dürfe die Organisation nicht unterschätzen. Es müsse jederzeit mit einem Anschlag auch in Deutschland gerechnet werden. Die Zahl der Menschen, die der Verfassungsschutz als potenziell gefährliche Islamisten einstuft, ist laut Haldenwang im vergangenen Jahr um mehr als 300 auf 2.240 gestiegen. Hinzu kämen eventuelle IS-Rückkehrer. All diese Personen rund um die Uhr im Blick zu behalten, sei nicht möglich, fügte der Verfassungsschutz-Präsident hinzu. 14.04.2019 07:00 Uhr 

## Malta lässt 62 Bootsflüchtlinge vorerst an Land
Valletta: 	Malta hat die 62 Flüchtlinge vom deutschen Rettungsschiff "Alan Kurdi" an Land gelassen. Ein Boot der maltesischen Marine brachte die Menschen in den Hafen der Hauptstadt Valetta. Wie die Regierung Maltas erklärte, kann keiner der Migranten auf der Insel bleiben. Sie sollen nach Deutschland, Frankreich, Luxemburg und Portugal kommen. Die "Alan Kurdi" hatte die 62 Bootsflüchtlinge vor zehn Tagen vor der libyschen Küste an Bord genommen. Das Schiff der deutschen Organisation "Sea Eye" bekam allerdings keine Genehmigung, einen europäischen Mittelmeerhafen anzulaufen. Italiens Innenminister Salvini sagte, er sei erfreut über die Lösung. Sein Land stehe im Kampf gegen Schlepper an der Seite Maltas. 14.04.2019 07:00 Uhr 

## Dieselskandal: Daimler steht erneut unter Verdacht
Flensburg: Im Dieselskandal hat das Kraftfahrt-Bundesamt angeblich eine bisher unbekannte unzulässige Abschaltvorrichtung bei Daimler-Autos entdeckt. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, leitete die Behörde ein formelles Anhörungsverfahren gegen den Konzern ein. Davon betroffen seien 60.000 Fahrzeuge des Mercedes-Benz-Modells GLK 220 CDI. Demnach war das Kraftfahrt-Bundesamt bereits im vergangenen Herbst auf die Software-Funktion gestoßen. Ein Daimler-Sprecher bestätigte das Anhörungsverfahren. Man prüfe den Sachverhalt. Gestern war zudem bekannt geworden, dass die deutschen Autohersteller bei der Nachrüstung von Dieselfahrzeugen noch im Verzug sind. Wie das Bundesverkehrsministerium mitteilte, sind von etwa 5,3 Millionen betroffenen Autos rund eine Million noch nicht auf die aktuelle Software umgerüstet worden. 14.04.2019 07:00 Uhr 

## IWF-Tagung: Finanzminister bilden Klimabündnis
Washington: 	Die Finanzminister aus 22 Ländern wollen im Kampf gegen die Erderwärmung künftig besser zusammenarbeiten. Sie unterzeichneten auf der Frühjahrstagung des Internationalen Währungsfonds ein entsprechendes Papier. Zu den Mitgliedern der Allianz gehören unter anderem Deutschland, Frankreich, Großbritannien und Spanien. Sie wollen sich unter anderem dafür stark machen, dass der Ausstoß von Kohlendioxid für die Verursacher teurer wird. So sollen Subventionen für fossile Brennstoffe wegfallen. IWF-Chefin Lagarde sagte, das sei der richtige Weg. Mit diesem freiwerdenden Geld könne man stattdessen viele Schulen und Straßen bauen. 14.04.2019 07:00 Uhr 

## A7-Tunnel soll Ruhe in Hamburgs Norden bringen
Hamburg: Nach rund 50 Jahren mit Autobahnlärm soll im Stadtteil Stellingen von heute an ein Betondeckel über der A 7 den Anwohnern Ruhe garantieren. Ab 8 Uhr wird der Verkehr durch eine knapp 900 Meter lange Tunnelröhre geleitet. Weiter nördlich in Hamburg-Schnelsen hat die A 7 bereits seit Mitte vergangenen Jahres einen Lärmschutzdeckel. Bis zum Jahr 2025 soll die Autobahn auch im Stadtteil Altona mit einer Tunnelröhre umbaut werden. 14.04.2019 07:00 Uhr 

## Borussia Dortmund ist vorerst wieder Spitzenreiter
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund vorerst wieder die Tabellenführung übernommen. Die Westfalen gewannen mit 2:1 gegen Mainz. Bayern München kann heute allerdings mit einem Sieg in Düsseldorf wieder vorbeiziehen. Außerdem spielten:
Bremen - Freiburg  2:1,
Leipzig - Wolfsburg  2:0,
Hannover - Mönchengladbach  0:1  und
Stuttgart - Leverkusen  0:1.
Und Christina Hammer hat die Boxweltmeisterschaft gegen Claressa Shields aus den USA verloren. Durch die Niederlage büßte die Dortmunderin ihren WM-Titel im Mittelgewicht ein. Das Duell in Atlantic City galt als größter Frauenkampf in der Boxgeschichte. 14.04.2019 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute oft stark bewölkt und gebietsweise etwas Regen, anfangs teils Schneeregen. Später an der Ostsee freundlich. Höchstwerte 5 bis 12 Grad. Morgen überwiegend sonnig oder leicht bewölkt und trocken. Höchstwerte 7 bis 14 Grad. Am Dienstag heiter, zur Ostsee hin wolkiger, 8 bis 15 Grad. 14.04.2019 07:00 Uhr 
