# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2019:


## Paketboten sollen besser geschützt werden
Berlin:	Paketboten in Deutschland sollen besser vor Ausbeutung geschützt werden. Der Bundestag hat mehrheitlich für ein Gesetz gestimmt, mit dem die sogenannte Nachahmerhaftung auch in der Paketbranche eingeführt wird. Vergibt ein Pakethändler einen Auftrag an Subunternehmen weiter, bleibt er trotzdem dafür verantwortlich, dass Sozialbeiträge korrekt gezahlt werden. Für den Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil stimmten neben den Koalitionsfraktionen Grüne und Linke. Die AfD votierte dagegen, die FDP enthielt sich. Zuvor hatte das Parlament den Bundeswehreinsatz gegen die Terror-Organisation "Islamischer Staat" verlängert. Außerdem machte der Bundestag den Weg frei für eine Mindestvergütung von Auszubildenden im ersten Lehrjahr. Vom kommenden Jahr an sollen Azubis mindestens 515 Euro erhalten. 24.10.2019 18:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer wirbt für Syrien-Initiative
Brüssel:	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat bei einem Nato-Treffen für ihre Syrien-Initiative geworben. Am Rande der Beratungen in Brüssel sagte Kramp-Karrenbauer, bis zu einer Lösung sei es noch ein langer Weg. Die ersten Gespräche mit Nato-Partnern seien aber ermutigend gewesen. Auch die Türkei habe sich offen für eine internationale Lösung gezeigt. Die CDU-Politikerin hatte eine internationale Schutztruppe für den Norden Syriens ins Spiel gebracht. Nato-Generalsekretär Stoltenberg und US-Verteidigungsminister Esper begrüßten den Vorschlag grundsätzlich. Die Türkei war in Nordsyrien vor zwei Wochen einmarschiert, um die kurdischen YPG-Verbände zu verdrängen. Präsident Erdogan bekräftigte heute auch seine Absicht, Hunderttausende syrische Flüchtlinge aus seinem Land in die Region zurückzuschicken. 24.10.2019 18:15 Uhr 

## AfD soll wegen Spendenaffäre hohe Strafe zahlen
Berlin:	Die AfD soll eine Strafe von fast 400-tausend Euro wegen unzulässiger Spenden zahlen. Nach Recherchen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung hat die zuständige Bundestagsverwaltung das in einem Schreiben an die Partei angekündigt. Sie stuft demnach eine Spende von mehr als 130.000 Euro aus der Schweiz als illegal ein. Die Summe war 2017 in mehreren Teilbeträgen an den AfD-Kreisverband Bodensee gegangen. Sie war als Wahlkampfspende für Fraktionschefin Weidel gekennzeichnet. Die Partei hatte das Geld erst verspätet zurückgezahlt. Wie die Behörde bestätigte, handelt es sich noch nicht um den formalen Bescheid. Die AfD wurde zu einer letzten Stellungnahme aufgefordert. 24.10.2019 18:15 Uhr 

## BVerwG: Kinderpornos sind für Lehrer tabu
Leipzig: Der private Besitz von Bildern und Videos von sexuellem Kindesmissbrauch sind mit dem Lehrerberuf unvereinbar. Das hat das Bundesverwaltungsgericht entschieden. Zwei Berliner Pädagogen verlieren jetzt ihren Beamtenstatus. Die Lehrer hatten sich in ihrer Freizeit kinderpornografische Videos und Bilder besorgt und angeschaut. Das Land Berlin zweifelte deshalb an ihrer pädagogischen Eignung und wollte sie aus dem Beamtendienst entfernen. Das sei rechtmäßig, urteilte jetzte das Bundesverwaltungsgericht. Damit wichen die Richter von Entscheidungen der Vorinstanzen ab. 24.10.2019 18:15 Uhr 
