# NDR Info Nachrichten vom 18.01.2019:


## AfD nennt in Spendenaffäre Namen von 14 Geldgebern
Berlin: In der AfD-Spendenaffäre hat die Partei der Bundestagsverwaltung die Namen von 14 Spendern mitgeteilt. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" sowie des Schweizer "Tages-Anzeigers" stehen auf der Liste EU-Bürger - darunter vor allem Deutsche. Der AfD-Kreisverband Bodensee von Fraktionschefin Weidel hatte 2017 mehr als 130.000 Euro erhalten. Das Geld wurde von einer Schweizer Pharmafirma überwiesen. Das Unternehmen hatte zunächst von einem einzelnen Spender aus Zürich gesprochen. Die AfD war unter anderem deshalb unter Druck geraten, weil große Parteispenden aus Ländern außerhalb der EU verboten sind. 18.01.2019 02:00 Uhr 

## US-Etatstreit: Regierung sagt Davos komplett ab
Washington: Die US-Regierung wird wegen des Haushaltsstreits gar nicht mehr am Weltwirtschaftsforum in der Schweiz teilnehmen. Nach Angaben des Weißen Hauses ist die Reise der US-Delegation abgesagt worden - aus Rücksicht auf die 800.000 staatlichen Mitarbeiter, die wegen des Shutdowns derzeit kein Gehalt bekommen. Präsident Trump hatte bereits vor einigen Tagen die Reise nach Davos abgesagt - mehrere Minister und weitere Regierungsmitarbeiter sollten aber eigentlich zum Weltwirtschaftsforum in der kommenden Woche fliegen. Der Etatstreit legt seit rund vier Wochen große Teile der US-Bundesbehörden lahm. Es ist der längste Shutdown in der Geschichte der USA. Hauptstreitpunkt ist der von Trump geplante Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko. Die Demokraten lehnen es ab, Geld für das Projekt bereitzustellen. 18.01.2019 02:00 Uhr 

## Grüne Woche startet in Berlin
Berlin:	Die weltgrößte Agrar- und Ernährungsmesse "Grüne Woche" ist eröffnet worden. Bundesagrarministerin Klöckner sagte bei der Auftaktfeier, eine digitalisierte Landwirtschaft biete große Chancen. Sie könne effizienter und umweltschonender produzieren und mehr Menschen satt machen. Heute öffnet die "Grüne Woche" für Besucher. Bis Ende Januar werden etwa 400.000 Interessierte in den Hallen unter dem Berliner Funkturm erwartet. Sie können sich über Lebensmittelproduktion oder neue Landtechnik informieren und Spezialitäten probieren. 18.01.2019 02:00 Uhr 

## Handballer mit Sieg zum Vorrunden-Abschluss
Zum Sport:	Die deutschen Handballer haben die WM-Vorrunde mit einem Sieg abgeschlossen. Das DHB-Team schlug in Berlin Serbien mit 31:23. Deutschland beendet damit die Gruppe A auf Platz 2 hinter Frankreich. Die WM-Hauptrundengegner der Deutschen sind Island, Kroatien und Spanien. 18.01.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht mal mehr, mal weniger Wolken und zwischendurch Schneeschauer. Tiefstwerte 0 bis minus 5 Grad. Am Tage Sonne und Wolken und höchstens im Nordwesten noch einzelne Schauer bei minus 2 bis plus 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag oft freundlich bei ähnlichen Temperaturen. Am Sonntag im Norden und in der Mitte viel Sonne, im Süden mehr Wolken, 0 bis 6 Grad. 18.01.2019 02:00 Uhr 
