# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2019:


## ThyssenKrupp: Kaum betriebsbedingte Kündigungen?
Essen:	Der geplante Jobabbau bei ThyssenKrupp soll weitgehend ohne betriebsbedingte Kündigungen umgesetzt werden. Personalvorstand Burkhard schrieb auf Twitter, eine entsprechende Grundlagenvereinbarung sei mit der Gewerkschaft IG Metall getroffen worden. Dies sei ein gutes Signal. Betriebsbedingte Kündigungen sollten vermieden werden, seien aber in Ausnahmen möglich. Thyssenkrupp hatte die geplante Aufspaltung des Konzerns abgesagt. Statt der Teilung strebt das Unternehmen nun den Börsengang des Aufzug-Geschäfts an und streicht im Zuge der Neuausrichtung weltweit 6.000 Stellen. 12.05.2019 04:00 Uhr 

## CDU-Chefin: SPD muss im Fall Giffey reagieren
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer legt der SPD nahe, ihre Familienministerin auszutauschen, sollten sich Vorwürfe gegen die Politikerin bestätigen. Dabei geht es um die Doktorarbeit von Ministerin Giffey. Der SPD-Politikerin wird vorgeworfen, in der Arbeit unrechtmäßig abgeschrieben zu haben. Kramp-Karrenbauer sagte der "Welt am Sonntag", sollten sich die Plagiatsvorwürfe bestätigen, sei es besser, wenn die SPD Konsequenzen ziehe. Derzeit prüft die Freie Universität Berlin die Doktorarbeit von Familienministerin Giffey. 12.05.2019 04:00 Uhr 

## Berlin erinnert an Ende der West-Berlin-Blockade
Berlin:	Die Hauptstadt erinnert heute an das Ende der sowjetischen Blockade West-Berlins vor 70 Jahren. Auf dem ehemaligen Flughafen Tempelhof wird dazu das "Fest der Luftbrücke" gefeiert. Auf dem Vorfeld und in zwei Hangars werden etwa 50.000 Besucher erwartet. Im Juni 1948 hatte die Sowjetunion Straßen, Bahnlinien und Wasserwege nach West-Berlin gesperrt. Schließlich versorgten US-Amerikaner, Briten und Franzosen die Bewohner mit Flugzeugen. Heute vor 70 Jahren beendete die Sowjetunion die Blockade. 12.05.2019 04:00 Uhr 

## Erdogan weist Kritik wegen Istanbul-Wahl zurück
Istanbul: Der türkische Präsident Erdogan verbittet sich internationale Kritik wegen der annullierten Bürgermeisterwahl in der Millionenstadt. Erdogan sagte in einer Fernsehansprache, die Türkei werde sich den Drohungen nicht beugen. Wer versuche, den gewählten Präsidenten Venezuelas zu stürzen, könne nicht mit ihm über Demokratie reden, so Erdogan. Die türkische Wahlkommission hatte die Bürgermeisterwahl in Istanbul annulliert und eine Wiederholung Ende Juni angeordnet. Die Wahl hatte der Kandidat von Erdogans AKP knapp verloren. 12.05.2019 04:00 Uhr 

## Bayern nur 0:0 - Dortmund kann noch Meister werden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga fällt die Titel-Entscheidung erst am letzten Spieltag. Spitzenreiter Bayern München kam in Leipzig nicht über ein 0:0 hinaus. Verfolger Dortmund gewann gegen Düsseldorf mit 3:2. Hannover 96 steht als Absteiger fest trotz eines 3:0-Sieges gegen Freiburg. Nürnberg verlor gegen Mönchengladbach mit 0:4 und steigt ebenfalls ab. Stuttgart gewann gegen Wolfsburg mit 3:0 und spielt in der Relegation um den Klassenerhalt. 12.05.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Früh fast überall klar und trocken, nur im Osten Schauer, bei Werten zwischen plus 7 und minus 2 Grad. Tagsüber viel Sonne und zwischendurch Wolken, 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag weiter freundlich, im Osten ist noch etwas Regen möglich bei 10 bis 16 Grad. 12.05.2019 04:00 Uhr 
