# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2019:


## Unterhaus lehnt Neuwahlen ab
London: Das britische Unterhaus hat einen Antrag von Premierminister Johnson auf Neuwahlen erneut abgelehnt. Im Parlament fand sich wie erwartet nicht die erforderliche Zweidrittel-Mehrheit. Die Opposition lehnt vorgezogene Wahlen solange ab, bis die Gefahr eines harten Brexit gebannt ist. Johnson machte in der Debatte deutlich, dass er trotz eines neuen Gesetztes zur Verhinderung eines No-Deal-Brexit keine Fristverlängerung für den EU-Austritt seines Landes beantragen wird. Sollten die Abgeordneten seinen Antrag auf Neuwahlen ablehnen, werde er den EU-Austritt seines Landes vorantreiben - auch ohne ein Abkommen. 10.09.2019 03:00 Uhr 

## Von der Leyen stellt Kommissionsteam vor
Brüssel: Die künftige EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen stellt heute die Aufgabenverteilung der nominierten Kommissare vor. Von der Leyen hat ein Team aus 13 Frauen - einschließlich ihrer selbst - und 14 Männern vorgeschlagen. Jedes  EU-Land ist mit einer Person vertreten, lediglich Großbritannien verzichtet wegen des geplanten Brexits. Planmäßig soll die neue Kommission am 1. November ihre Arbeit aufnehmen. In den kommenden Wochen werden alle Nominierten in den zuständigen Ausschüssen des Europaparlaments angehört. 10.09.2019 03:00 Uhr 

## Immer weniger Straftaten mit Geflüchteten
Berlin: Die Zahl der mutmaßlich von Geflüchteten in Deutschland begangenen Straftaten ist im vergangenen Jahr erneut gesunken. Das geht nach einem Bericht der "Rheinischen Post" aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der AfD hervor. Danach registrierten die Polizeibehörden zuletzt knapp 266.000 derartige Straftaten. Die höchste Zahl war 2016 mit fast 290.000 verzeichnet worden. An der Gesamtzahl von mehr als 2 Millionen Tatverdächtigen kommen Geflüchtete auf einen Anteil von 13,8 Prozent. 10.09.2019 03:00 Uhr 

## Nordkorea testet wieder Raketen
Seoul : Nordkorea hat offenbar erneut Raketen getestet. Pjöngjang habe zwei nicht identifizierte Projektile abgefeuert, meldete die südkoreanische Nachrichtenagentur Yonhap. Die Geschosse seien in der Provinz Süd-Pyongan nach Osten in Richtung Meer abgeschossen worden. In den vergangenen Wochen hatte Nordkorea immer wieder mehrere Kurzstreckenraketen abgefeuert. Gestern hatte Pjöngjang vorgeschlagen, die Atomverhandlungen mit den USA Ende September wieder aufzunehmen. 10.09.2019 03:00 Uhr 

## Deutschland gewinnt gegen Nordirland in Belfast
Zum Sport:  Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat das EM-Qualifikationsspiel gegen Nordirland gewonnen. Das Team von Trainer Löw setzte sich in Belfast mit 2:0 durch und übernahm die Tabellenführung in der Gruppe C. Die beiden Treffer für die deutsche Mannschaft markierten Marcel Halstenberg und Serge Gnabry. 10.09.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Gebietsweise bewölkt und trocken, im Norden und Nordosten zeitweise Regen, 15 bis 3 Grad. Am Tage Wechsel aus Sonne und Wolken örtlich Schauer möglich, 16 bis 22 Grad Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch meist heiter, im Nordwesten etwas Regen, 17 bis 24 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig, 18 bis 25 Grad. 10.09.2019 03:00 Uhr 
