# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2019:


## Explosionen in Sri Lanka: Mehr als 180 Tote
Colombo: Sri Lanka ist von mehreren Explosionen erschüttert worden. Mehr als 180 Menschen wurden nach Behördenangaben getötet. Es gebe Hunderte Verletzte. Auch Ausländer sollen unter den Opfern sein. Die Detonationen ereigneten sich nach Angaben der Polizei in mehreren Kirchen, als die Gläubigen die Ostermesse feierten. Zudem seien drei Luxushotels in der Hauptstadt Colombo betroffen. Die Hintergründe sind bislang unklar. Premierminister Wickremesinghe berief eine Krisensitzung des Kabinetts ein. Sri Lanka ist ein beliebtes Touristenziel. Nur rund sieben Prozent der Bevölkerung des Landes sind Christen. Die Mehrheit sind Buddhisten. 21.04.2019 11:00 Uhr 

## Entsetzen und Trauer nach Detonationen in Colombo
Berlin: Die Bundesregierung hat mit Trauer und Bestürzung auf die Explosionen in Sri Lanka reagiert. Regierungssprecher Seibert schrieb auf Twitter, man trauere und bete für die Verletzten und Familien. Außenminister Maas sagte, Deutschland stehe Sri Lanka als Partner zur Seite. Das Auswärtige Amt aktualisierte inzwischen seine Reisehinweise für das Land und warnte vor einer unübersichtlichen Lage in Sri Lanka. Auch der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche, Bedford-Strohm, sprach den Angehörigen sein Mitgefühl aus. Er denke an die vielen Toten und Verletzten - und an alle Menschen, die jetzt Tränen der Verzweiflung vergössen. 21.04.2019 11:00 Uhr 

## Stichwahl: Wer macht das Rennen in der Ukraine?
Kiew: In der Ukraine läuft seit heute früh die Stichwahl um das Präsidentenamt. Etwa 30 Millionen Wählerinnen und Wähler sind aufgerufen, sich zwischen Amtsinhaber Poroschenko und dem Schauspieler Selenski zu entscheiden. Bereits im ersten Wahlgang hatte Selenski die meisten Stimmen geholt. Auch in aktuellen Umfragen liegt der Schauspieler vorn. Erste Prognosen werden nach Schließung der Wahllokale um 19 Uhr erwartet. In den umkämpften Gebieten Donezk und Luhansk im Osten der Ukraine wird nicht gewählt. 21.04.2019 11:00 Uhr 

## Papst Franziskus feiert Ostermesse auf dem Petersplatz
Rom:		Papst Franziskus feiert zur Stunde auf dem Petersplatz die Ostermesse. Zehntausende Gläubige aus aller Welt verfolgen die Zeremonie. Sie bildet den Höhepunkt der Osterfeierlichkeiten. Zum Abschluss spendet der Papst den Segen "Urbi et Orbi" - der Stadt und dem Erdkreis. In seiner Predigt zur Osternacht hatte Franziskus die Gläubigen aufgerufen, sich nicht in Unzufriedenheit und Hoffnungslosigkeit zu verlieren. Ostern gebe Anlass zur Hoffnung. 21.04.2019 11:00 Uhr 

## EVP-Spitzenkandidat Weber will Bürokratie abbauen
Brüssel: Der EVP-Spitzenkandidat für die Europawahl, Weber, will sich für ein globales Verbot von Einweg-Plastik einsetzen. Der "Bild am Sonntag" sagte der CSU-Politiker, das gerade in der EU beschlossene Verbot reiche nicht aus. Wenn man weltweit nicht entschieden gegen die Vermüllung der Meere vorgehe, bekomme die nächste Generation immense Probleme. Zugleich sagte Weber, er wolle 1.000 überflüssige Gesetze und Vorschriften abschaffen, sollte er neuer EU-Kommissions-Präsident werden. Am Dienstag stellt der konservative Politiker in Athen sein Wahlprogramm offiziell vor. 21.04.2019 11:00 Uhr 

## Zehn Luftfahrt-Behörden testen Boeing 737 Max
Washington: Die US-Luftfahrtbehörde hat eine internationale Überprüfung der Neuerungen an Flugzeugen des Typs Boeing 737 MAX angekündigt. Wie die FAA mitteilte, werden daran zehn verschiedene Luftfahrtbehörden beteiligt sein. Unter ihnen sei auch die der EU. Der Test beginnt demnach Ende April und dauert drei Monate. Boeing hatte am vergangenen Mittwoch einen letzten Testflug für das Software-Update vorgenommen. Nach zwei Abstürzen innerhalb von fünf Monaten gilt momentan ein weltweites Flugverbot für die Boeing 737 MAX. Für die Unglücke wird ein Stabilisierungssystem verantwortlich gemacht. 21.04.2019 11:00 Uhr 

## Linken-Chefin Kipping fordert höheres Arbeitslosengeld
Berlin:    Linken-Chefin Kipping fordert eine Erhöhung des Arbeitslosengeldes. Derzeit schütze die Leistung viele Bezieher nicht vor Einkommensarmut, sagte Kipping den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Die Lücke müsse geschlossen werden. Nach den Plänen der Linken soll das Arbeitslosengeld eins oberhalb der Mindestsicherung von 1.050 Euro im Monat liegen. Die Partei will damit die Leistungen von Hartz IV ersetzten. Aktuell beträgt das Arbeitslosengeld eins 60 Prozent der letzten Nettoentgelts. 21.04.2019 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viel Sonnenschein und überall trocken. Höchstwerte 18 Grad in Neubrandenburg bis 24 Grad in Lingen. An der See kühler bei 13 bis 17 Grad. Morgen weiter sonnig und trocken bei 18 bis 25 Grad, an der Ostsee 13 bis 17 Grad. Am Dienstag erst sonnig, später Schauer oder Gewitter möglich, 14 bis 24 Grad. 21.04.2019 11:00 Uhr 
