# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2019:


## CDU sieht SPD-Vorstoß zu Klimapaket skeptisch
Berlin: 	Die von der SPD geforderten Korrekturen am Klimapaket der Großen Koalition stoßen bei CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer auf Skepsis. Es gebe eine Einigung in der Regierung und im Bundestag, über die lange verhandelt worden sei, sagte Kramp-Karrenbauer der "Bild am Sonntag". Die Zeit dränge, man könne jetzt nicht wieder bei Null anfangen. Der SPD-Parteitag hat einen Leitantrag beschlossen, in dem die Partei einen höheren CO2-Preis und einen besseren sozialen Ausgleich im Klimapaket fordert. 08.12.2019 01:00 Uhr 

## Von der Leyen: Afrika hat Europas Unterstützung
Addis Abeba:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat Afrika die Unterstützung Europas zugesichert. Die CDU-Politikerin sagte bei einem Besuch in Äthiopien, der Kontinent sei für die Europäer mehr als nur ein Nachbar. Afrika und Europa müssten für die anstehenden Probleme gemeinsame Lösungen finden, die für beide Parteien funktionieren. Von der Leyen traf in Addis Abeba den Vorsitzenden der Afrikanischen Union, Faki. 08.12.2019 01:00 Uhr 

## Trump lobt  Gefangenenaustausch mit Iran
Washington: Die USA und der Iran haben zwei Gefangene ausgetauscht. Teheran ließ den amerikanischen Historiker Wang frei, der wegen Spionagevorwürfen drei Jahre in Haft war. Die USA setzten den iranischen Wissenschaftler Soleimani auf freien Fuß. Er war wegen des Schmuggels von medizinischem Material festgenommen worden. Der Austausch kam auf Vermittlung der Schweiz zustande. US-Präsident Trump dankte dem Iran und bezeichnete die Verhandlungen als sehr fair. 08.12.2019 01:00 Uhr 

## Wieder Streiks und Demos in Frankreich
Paris: In Frankreich hat es den dritten Tag in Folge Streiks und Proteste gegen die geplante Rentenreform gegeben. Im ganzen Land war der Bahnverkehr wieder massiv gestört; auch Zugverbindungen nach Deutschland waren betroffen. Zusätzlich blockierten Lkw-Fahrer mehrere Autobahnen - aus Protest gegen eine geplante Steuererhöhung auf Kraftstoffe. In mehreren Städten gingen Menschen auf die Straße. In den kommenden Tagen soll es in Frankreich weitere Streiks und Protestaktionen geben. 08.12.2019 01:00 Uhr 

## Fußball: Gladbach bleibt Tabellenführer
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Borussia Mönchengladbach Tabellenführer. Die Gladbacher schlugen zu Hause Bayern München mit 2:1.
Außerdem spielten:
Leverkusen - Schalke  2:1,
Leipzig - Hoffenheim  3:1,
Dortmund - Düsseldorf 5:0,
Freiburg - Wolfsburg  1:0  und
Augsburg - Mainz  2:1. 08.12.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage durchziehende Regenwolken, später von der Nordsee her Übergang zu Schauerwetter, 7 bis 14 Grad. Stürmisch.) Meist viele Wolken und nach Osten abziehende Schauer. Von den Alpen bis etwa zur Donau größere Auflockerungen. Tiefstwerte plus 8 bis minus 4 Grad. Am Tage durchziehende Regenwolken, später von der Nordsee her Übergang zu Schauerwetter, südlich der Donau freundlich und trocken, teils stürmischer Wind. Höchstwerte 7 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag anfang im Osten und Südosten freundlich, später überall Regen bei 5 bis 10 Grad. 08.12.2019 01:00 Uhr 
