# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2019:


## Stegner: Kein GroKo-Ausstieg aus Schwäche
Berlin: Der stellvertretende SPD-Vorsitzende Stegner hat seine Partei davor gewarnt, die große Koalition leichtfertig zu verlassen. Stegner sagte, wenn die Sozialdemokraten rausgingen, weil sie zu schwach seien oder keine Lust mehr hätten, würden sie sich praktisch für regierungsunfähig erklären. Stattdessen müsse ein Ausstieg an Ziele gebunden sein. Wenn zum Beispiel die Grundrente nicht komme und auch kein Klimaschutzgesetz, dann könne die Koalition nicht fortbestehen. Auch der Chef der SPD-Jugendorganisation, Kühnert, nannte Grundrente und Klimaschutzgesetz als entscheidende Bedingungen. Kühnert sagte dem Rundfunk Berlin-Brandenburg, er wolle dabei keine neuen Hürden für die große Koalition aufbauen. Er messe das Bündnis vielmehr an dem, was es sich vorgenommen habe. 04.06.2019 09:45 Uhr 

## Mehr Pflegekräfte: Minister stellen Pläne vor
Berlin: Die Bundesregierung präsentiert heute ihr Konzept gegen die Personalnot in Pflegeberufen. Gesundheitsminister Spahn, Familienministerin Giffey und Arbeitsminister Heil haben dazu in den vergangenen Monaten die sogenannte "Konzertierte Aktion Pflege" erarbeitet. Konkret geht es um attraktivere Arbeitsbedingungen, eine bessere Bezahlung und mehr Ausbildungsplätze. In der Pflege sind Zehntausende Stellen unbesetzt. Die Regierung will vor allem im Inland mehr Fachkräfte gewinnen, ergänzend aber auch im Ausland. An dem Prozess waren neben den drei Ministerien auch Vertreter der Arbeitgeber, der Gewerkschaften, von Verbänden, Kirchen und Krankenkassen beteiligt. 04.06.2019 09:45 Uhr 

## Scheuer will Bahn schneller auf Ökostrom umstellen
Berlin: Die Deutsche Bahn soll nach dem Willen der Bundesregierung deutlich schneller komplett auf Ökostrom umgestellt werden als bislang geplant. Verkehrsminister Scheuer sagte der "Funke-Mediengruppe", er habe dem Vorstand strengere Klimavorgaben gemacht. Ziel sei, dass die Bahn bereits im Jahr 2038 und damit zwölf Jahre früher als bisher geplant 100 Prozent Ökostrom nutze. Das Unternehmen werde damit einen großen Beitrag für das Erreichen der CO2-Reduzierung leisten. Der Verkehrsminister hatte in der vergangenen Woche im sogenannten Klimakabinett Vorschläge gemacht, wie die Klimaziele noch noch bis zum Jahr 2030 eingehalten werden könnten. Dazu zählt unter anderem, den Schienenverkehr zu stärken. 04.06.2019 09:45 Uhr 

## Trump und May sprechen über Handelsfragen
London: Großbritanniens Premierministerin May empfängt heute US-Präsident Trump zu politischen Gesprächen. Dabei dürfte es vor allem um die Beziehungen nach dem britischen EU-Austritt gehen. Das Büro von May teilte in der Nacht mit, die Premierministerin wolle Trump zum Abschluss eines bilateralen Handelsabkommens aufrufen. Es gehe um eine engere wirtschaftliche Zusammenarbeit und offene Märkte. Trump hat Großbritannien einen umfassenden Handelsvertrag in Aussicht gestellt, wenn das Land erstmal aus der EU ausgetreten ist. Gestern Abend hatte Königin Elisabeth die II. ein Staatsbankett zu Ehren Trumps gegeben. Beide Seiten betonten die enge Bindung zwischen Großbritannien und den USA. 04.06.2019 09:45 Uhr 

## Ermittlungen im Fall Lübcke gehen weiter
Kassel: Nach dem gewaltsamen Tod des hessischen CDU-Politikers Lübcke hat die Polizei noch keine Hinweise auf einen Täter oder ein Motiv. Ein Sprecher des Landeskriminalamtes sagte, ermittelt werde in alle Richtungen. 20 Beamte seien zu einer Sonderkommission zusammengezogen worden. Der Präsident des Regierungspräsidiums Kassel, Lübcke, war in der Nacht zu Sonntag tot auf seiner Terrasse aufgefunden worden. Den Ermittlungen zufolge wurde er mit einem Kopfschuss getötet. Lübcke führte seit zehn Jahren das Regierungspräsidium in Kassel an. Zuvor saß er zehn Jahre lang für die CDU im hessischen Landtag. 04.06.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute nach teils wolkigem Beginn freundlich, später einzelne Schauer und Gewitter möglich. 17 bis 29 Grad. 04.06.2019 09:45 Uhr 
