# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2019:


## Lob für russisch-ukrainischen Gefangenenaustausch
Washington:	Der Gefangenenaustausch zwischen Russland und der Ukraine ist international begrüßt worden. US-Präsident Trump beglückwünschte die beiden Länder. Die Maßnahme sei vielleicht ein erster großer Schritt zum Frieden, schrieb Trump auf Twitter. Bundeskanzlerin Merkel nannte den Austausch ein hoffnungsvolles Signal. Es lohne sich, nun an der Umsetzung des Minsker Friedensplans zu arbeiten, der seit 2015 auf Eis liegt. Am Vormittag waren in Kiew und Moskau gleichzeitig zwei Flugzeuge mit jeweils 35 politischen Gefangenen gestartet, die in ihre Heimat zurückkehren durften. Der ukrainische Präsident Selensky sprach von einem ersten Schritt zur Beendigung des seit 2014 dauernden Konflikts mit Russland. 07.09.2019 19:00 Uhr 

## Einigung über Verlängerung von Anti-IS-Mandat
Berlin: Die Union und die SPD haben sich darauf geeinigt, den Einsatz der Bundeswehr im Kampf gegen die Terrororganisation IS weiterzuführen. Das Mandat solle in seinen Teilen unterschiedlich lang verlängert werden, sagten eine Sprecherin der Unionsfraktion und der SPD-Verteidigungspolitiker Brunner. Demnach sollen die Ausbildungshilfe für Sicherheitskräfte im Irak und die Beteiligung deutscher Soldaten an den Nato-Aufklärungsflügen mit Awacs-Maschinen ein Jahr lang bis Ende Oktober 2020 weitergeführt werden. Das Mandat für die Aufklärungsflüge deutscher Tornados von Jordanien aus und für die Luft-Betankung von Kampfflugzeugen soll dagegen bereits am 31. März enden. 07.09.2019 19:00 Uhr 

## Sachsen: CDU will mit Grünen und SPD sondieren
Riesa: In Sachsen hat der CDU-Landesvorstand entschieden, Sondierungsgespräche mit den Grünen und der SPD aufzunehmen. Das teilte Ministerpräsident Kretschmer mit und betonte, es gehe darum, dem Bundesland eine stabile Regierung zu geben. Auch die Spitzenkandidaten der sächsischen Grünen, Meier und Günther, sprachen sich für Sondierungsgespräche mit CDU und SPD aus. Die Sozialdemokraten hatten schon zu Wochenbeginn dafür gestimmt. 07.09.2019 19:00 Uhr 

## CSU beschließt Klimakonzept
Feldafing:	Die CSU setzt beim Klimaschutz vor allem auf finanzielle Anreize für die Bürger. Das geht aus dem von der Parteispitze verabschiedeten Konzept hervor. Wer sich energieeffiziente Haushaltsgeräte zulegt, soll nach den Vorstellungen der CSU künftig 20 Prozent der Kosten bei der Steuer erstattet bekommen. Außerdem sollen Bürger über eine festverzinsliche Klimaanleihe in den Klimaschutz investieren können. Partei-Chef Söder sagte, wie ein Bausparvertrag sei dies ein ökologischer Sparvertrag. Söder zufolge würde das CSU-Konzept zwar Milliarden kosten, könne jedoch ohne neue Schulden finanziert werden. 07.09.2019 19:00 Uhr 

## Philippinen: Rebellen geben Waffen ab
Manila: Im Süden der Philippinen haben mehr als 1.000 Kämpfer der größten muslimischen Rebellengruppe mit der Übergabe ihrer Waffen begonnen. Präsident Duterte sprach bei der Zeremonie auf der Insel Mindanao von einem weiteren Meilenstein im Friedensprozess zwischen der Regierung und der Rebellengruppe Moro Islamische Befreiungsfront. Beide hatten 2014 ein Friedensabkommen unterzeichnet. Es sieht die Entwaffnung von 40.000 Rebellen sowie die Bildung eines autonomen islamischen Gebiets vor. Der Inselstaat ist vorwiegend katholisch. 07.09.2019 19:00 Uhr 

## Persischer Golf: Iran beschlagnahmt Schlepper
Teheran: Die iranische Küstenwache hat im Persischen Golf ein Schiff beschlagnahmt und die Besatzung festgenommen. Ein Sprecher sagte, der ausländische Schlepper habe mehr als 280.000 Liter Öl geschmuggelt. Bereits im Juli hatten die iranischen Revolutionsgarden drei Schiffe unter dem Verdacht des Ölschmuggels beschlagnahmt. Dies führte zu Spannungen mit westlichen Staaten. 07.09.2019 19:00 Uhr 

## Formel-1: Pole Position für Leclerc
Zum Sport: In der Formel-1 geht Ferrari-Pilot Charles Leclerc morgen beim Großen Preis von Italien von der Pole Position ins Rennen. Er fuhr in der Qualifikation in Monza die schnellste Zeit. Auf Platz zwei folgt Lewis Hamilton im Mercedes. Sebastian Vettel im zweiten Ferrari startet von der vierten Position. Die deutschen Basketballer haben bei der Weltmeisterschaft in China ihre Chancen auf die Teilnahme an einem Olympia-Qualifikationsturnier vergrößert. Das Team bezwang zum Auftakt der Platzierungsrunde Senegal mit 89:78. 07.09.2019 19:00 Uhr 

## . Die Wettervorhersage
Nachts stark bewölkt; zeitweise Regen; später Auflockerungen; an der Nordseeküste Gewitter möglich; Tiefstwerte 14 bis 7 Grad. Morgen im Westen und Norden anfangs neblig, später aufklarend und gelegentlich Sonne, daneben vereinzelt Schauer und eventuell kurze Gewitter. Im Osten gebietsweise leichter Regen. Höchstwerte 16 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag viele Wolken, im Osten kräftiger Regen. Nach Westen hin freundlicher und meist trocken, 15 bis 19 Grad. 07.09.2019 19:00 Uhr 
