# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2019:


## Klimaberatungen im Kanzleramt
Berlin: Spitzenpolitiker der Großen Koalition haben erneut über ein gemeinsames Konzept für einen besseren Klimaschutz beraten. Auf dem Treffen im Kanzleramt ging es vor allem um noch strittige Punkte, wie etwa einen Preis für den Ausstoß von schädlichen Treibhausgasen im Verkehrssektor und beim Heizen. Die Union lehnt bislang Forderungen aus der SPD nach einer CO2-Steuer ab und setzt stattdessen auf einen erweiterten Emissionshandel. Die Sozialdemokraten wiederum sehen Vorschläge aus der Union für eine Klimaanleihe skeptisch. 14.09.2019 03:00 Uhr 

## Deutschland will Flüchtlinge aus Italien aufnehmen
Berlin: Die Bundesregierung will künftig jeden vierten Flüchtling aufnehmen, der nach einer Seenotrettung in Italien ankommt. Innenminister Seehofer sagte der "Süddeutschen Zeitung", es sei an der Zeit, sich von dem quälenden Prozedere zu verabschieden, bei dem über die Verteilung jedes einzelnen Flüchtlings auf die EU-Staaten gestritten wurde. Seehofer verwies darauf, dass Deutschland bislang auch schon rund ein Viertel der Geretteten aus Italien übernommen habe. 14.09.2019 03:00 Uhr 

## Europa besorgt über Iran
Berlin: Deutschland, Frankreich, Großbritannien und die EU haben den Iran zur Zusammenarbeit mit der Internationalen Atomenergiebehörde aufgefordert. In einer gemeinsamen Erklärung zeigten sie sich sehr besorgt über das iranische Vorgehen. Sie riefen Teheran auf, alle Schritte rückgängig zu machen, die nicht in Einklang mit dem internationalen Nuklearabkommen stehen. Der Iran hatte zuletzt leistungsstärkere Zentrifugen zur Urananreicherung in Betrieb genommen als das Abkommen erlaubt. 14.09.2019 03:00 Uhr 

## Jetzt fünf Tote durch Unwetter in Spanien
Madrid: Nach den schweren Unwettern im Südosten Spaniens ist die Zahl der Todesopfer auf fünf gestiegen. Nach Angaben der Behörden wurden gestern an verschiedenen Orten in Andalusien drei weitere Leichen entdeckt. Eines der Opfer kam demnach in einem überfluteten Tunnel ums Leben. Laut spanischem Innenministerium mussten wegen der heftigen Regenfälle und Überschwemmungen etwa 3.500 Menschen ihre Häuser verlassen. Meteorologen zufolge war das Unwetter das schlimmste in der Region seit Beginn der Wetteraufzeichnungen im Jahr 1917. 14.09.2019 03:00 Uhr 

## Düsseldorf und Wolfsburg spielen unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist das Freitagsspiel ohne Sieger geblieben. Fortuna Düsseldorf und der VfL Wolfsburg trennten sich 1:1 unentschieden. Die Niedersachsen verpassten dadurch den Sprung an die Tabellenspitze. In der 2. Liga spielten: Karlsruhe - Sandhausen  1:0
und Greuther Fürth - Wiesbaden  2:1. 14.09.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist überwiegend klar oder gering bewölkt. Lediglich in der Südhälfte Deutschlands ist örtlich Regen möglich. Tiefstwerte 15 bis 5 Grad. Am Tage viel Sonnenschein, nur im Süden zunächst noch wolkiger mit geringfügigem Regen, später auch hier Aufheiterungen und trocken. Maximal 17 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag im Norden sowie in der Mitte des Landes Regen, ansonsten sonnig. Von Nord nach Süd; 15 bis 29 Grad. 14.09.2019 03:00 Uhr 
