# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2019:


## CDU verteidigt Luftmanöver der Bundeswehr
Berlin:	CDU-Verteidigungsexperte Otte hat Kritik an Luftkampfübungen der Bundeswehr zurückgewiesen. Otte sagte im Deutschlandfunk, die Bundeswehr müsse dort trainieren, wo sie im Bedarfsfall auch verteidigt. Die Übungen seien notwendig, damit die Piloten fit für den Einsatz sind. Der CDU-Politiker widersprach damit dem Parlamentarischen Geschäftsführer der Linken im Schweriner Landtag, Ritter. Dieser hatte gesagt, die Luftkampfübungen in Mecklenburg-Vorpommern seien nicht notwendig und stellten eine Gefahr für Menschen dar. Hintergrund ist der Zusammenprall von zwei Eurofightern bei einer solchen Übung über der Mecklenburgischen Seenplatte. Ein Pilot kam dabei gestern ums Leben. Die Bundeswehr hat die Ermittlungen dazu übernommen. Eine der Maschinen zerschellte nach Informationen von NDR 1 Radio MV nur 50 Meter von einem Kindergarten entfernt. 25.06.2019 09:15 Uhr 

## UNO fordert Zurückaltung in Iran-Krise
New York:	Die Vereinten Nationen haben die USA und Iran zu maximaler Zurückhaltung aufgerufen. Nach einer Sondersitzung des Sicherheitsrates hieß es, die Konfliktparteien müssten ihre Spannungen verringern. Gleichzeitig verurteilte das Gremium die Angriffe auf zwei Öltanker im Golf von Oman. Die USA machen dafür Iran verantwortlich. Das Verhältnis zwischen beiden Seiten wird außerdem durch den Abschuss einer amerikanischen Drohne belastet. Die USA haben nach dem Zwischenfall neue Sanktionen gegen Iran verhängt. Gleichzeitig betonte Präsident Trump, er sei zu Gesprächen ohne Vorbedingung bereit. Diese lehnte der Iran angesichts der neuen Stafmaßnahmen aber ab. 25.06.2019 09:15 Uhr 

## Europarat: Russland darf wieder miteinscheiden
Straßburg: Nach fünfjähriger Unterbrechung erhält Russland sein Stimmrecht im Europarat zurück. Das Gremium hat eine entsprechende Resolution verabschiedet. Voraus ging eine stundenlange Debatte. Die parlamentarische Versammlung des Europarats hatte 2014 die Sanktionen gegen Russland verhängt. Grund war die Annexion der Krim. Der Europarat mit Sitz in Straßburg ist die größte Staatenorganisation auf dem europäischen Kontinent. Das Gremium hat 47 Mitglieder und wurde nach dem zweiten Weltkrieg gegründet. 25.06.2019 09:15 Uhr 

## Autogipfel will mehr Ladestationen für E-Autos
Berlin:	Bundesregierung und Autobranche wollen das Ladenetz für Elektrofahrzeuge stärker ausbauen. Das teilte der Präsident des Automobilverbands, Mattes, nach Beratungen im Kanzleramt mit. Mit dem Ausbau solle sichergestellt werden, dass bis 2030 sieben bis zehneinhalb Millionen Elektrofahrzeuge auf der Straße sein könnten. Beide Seiten wollten dafür entsprechende Pläne erarbeiten. Konkrete Beschlüsse fasste die Runde aber nicht. An dem Treffen nahmen unter anderem Kanzlerin Merkel, die Spitzen der Koalition und die Chefs von VW und BMW teil. Die kommissarische SPD-Chefin Dreyer äußerte sich zuversichtlich. Im ARD-Morgenmagazin sagte sie, alle seien bereit, Tempo zu machen. 25.06.2019 09:15 Uhr 

## Milliardenschäden durch Ladendiebstahl
Köln: Ladendiebe und Betrüger haben im Handel vergangenes Jahr einen Schaden von 3,75 Milliarden Euro verursacht. Das geht aus Schätzungen des Kölner Handelsforschungsinstituts EHI hervor. Im Vergleich zum Vorjahr stieg die Schadenssumme damit um 250 Millionen Euro. Die Autoren der Studie schreiben, es werde gestohlen, was nicht niet- und nagelfest ist. An jedem Öffnungstag des Einzelhandels verschwänden Waren in Millionenwert. Grundlage der Untersuchung ist eine Umfrage unter 95 Firmen mit mehr als 22.000 Läden. 25.06.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 12.223 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 21.194. Der Euro kostet einen Dollar 14 01. 25.06.2019 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viel Sonne. Trocken bei 29 Grad auf Sylt und bis 38 Grad in Lingen, im Seewind 26 bis 28 Grad. 25.06.2019 09:15 Uhr 
