# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2019:


## 41 Tote nach Notlandung in Moskau
Moskau: Bei der Notlandung eines brennenden Passagierflugzeug auf dem Flughafen Scheremetjewo sind jüngsten Informationen zufolge 41 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Ermittler waren 78 Passagiere und Besatzungsmitglieder an Bord der Aeroflot-Maschine. 37 von ihnen hätten das Unglück überlebt. Zuvor war von 13 Todesopfern die Rede gewesen. Das Flugzeug vom russischen Typ Suchoi-Superjet war in Moskau zu einem Inlandsflug nach Murmansk gestartet. Wenig später setzten die Piloten einen Notruf ab und kehrten um. Der Grund dafür ist noch unklar. Bei der Landung soll dann der Treibstofftank geplatzt sein, was zu dem Großfeuer geführt haben könnte. Auf Fernsehbildern war zu sehen, wie das Flugzeug umgeben von Flammen und Rauchwolken in Moskau-Scheremetjewo ausrollte. Anschließend flüchteten Insassen über die vorderen Notrutschen. 06.05.2019 00:00 Uhr 

## Grüne: Impfpflicht von Minister Spahn der falsche Weg
Berlin:	Die Grünen haben die von Gesundheitsminister Spahn geplanten verpflichtenden Masern-Impfungen für Kita- und Schulkinder kritisiert. Gesundheitsexpertin Schulz-Asche sagte dem "Tagesspiegel", Zwang könne sich negativ auf das Impfverhalten auswirken. Besser seien Überzeugung und niedrigschwellige Angebote. SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach begrüßte dagegen die Pläne und nannte die Äußerungen der Grünen unverantwortlich. Die Partei nehme mehr Rücksicht auf Impfverweigerer in der eigenen Wählerschaft als auf die allgemeine Gesundheit. Gesundheitsminister Spahn plant, dass Kinder ohne Masern-Impfschutz künftig vom Kita-Besuch ausgeschlossen werden. Bei nicht geimpften Schulkindern droht ein Bußgeld in Höhe von bis zu 2.500 Euro. Die Impfpflicht soll dem Entwurf zufolge von März 2020 an greifen. 06.05.2019 00:00 Uhr 

## Lügde: Neue Vorwürfe gegen Jugendamt in Hameln
Hameln: Im Missbrauchsskandal von Lügde gibt es neue Vorwürfe gegen das Jugendamt im Landkreis Hameln-Pyrmont. Der leibliche Vater eines mutmaßlich betroffenen Mädchens erklärte im NDR-Fernsehmagazin "Hallo Niedersachsen", er habe schon früher gegenüber der Behörde Bedenken über den Dauercamper geäußert, der als Haupttäter im dem Fall verdächtigt wird. Die Mitarbeiter hätten aber nicht darauf reagiert. Das Jugendamt im Landkreis Hameln-Pyrmont hatte das sechsjährige Mädchen dem Mann als Pflegekind gegeben - trotz zahlreicher Hinweise auf Pädophilie. Auf dem Campingplatz in Lügde bei Detmold sollen Kinder in hunderten Fällen jahrelang missbraucht worden sein. Ein Dauercamper und zwei weitere Verdächtige sitzen in Untersuchungshaft. 06.05.2019 00:00 Uhr 

## Proteste gegen Mathe-Abi
Hamburg:	Schüler mehrerer Bundesländer wehren sich gegen vermeintlich zu schwere Abiturprüfungen im Fach Mathematik. Mittlerweile haben sich Jugendliche in neun Ländern den Protesten angeschlossen. Sie starteten eine Online-Petition unter anderem in Niedersachsen, Hamburg, Mecklenburg-Vorpommern und Bremen. Zehntausende Schüler haben die Beschwerde inzwischen unterschrieben. Sie argumentieren, dass Aufgaben der Abi-Prüfung in Mathe in diesem Jahr kaum zu lösen gewesen seien. Die Kultusministerien in Niedersachsen, Bremen und Bayern kündigten an, die Klausuren zu überprüfen. 06.05.2019 00:00 Uhr 

## Unwetter am Mittelmeer: Zwei Deutsche sterben
Marseille: Bei heftigen Unwettern am Mittelmeer sind zwei deutsche Urlauber ums Leben gekommen. Auf der französischen Insel Korsika wurde eine Strandspaziergängerin bei starkem Sturm von einer Welle ins Meer gerissen. Die 61-Jährige ertrank. Vor der Küste der italienischen Insel Sizilien starb ein Kitesurfer. Er wurde von einer Windböe mitgerissen, verlor die Kontrolle und schleuderte gegen ein geparktes Auto. Heftiger Sturm und Starkregen haben auch in Norditalien viele Schäden angerichtet - vor allem in der Landwirtschaft. 06.05.2019 00:00 Uhr 

## Torfestival: Leverkusen schlägt Frankfurt deutlich
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen im Kampf um die Champions-League-Plätze einen spektakulären Erfolg gefeiert. Leverkusen gewann gegen Eintracht Frankfurt mit 6:1 und ist jetzt Tabellenfünfter punktgleich hinter Frankfurt. Außerdem trennten sich Freiburg und Düsseldorf 1:1. Schalke spielte gegen Augsburg 0:0. In der zweiten Liga hat Holstein Kiel gegen Duisburg mit 0:2 verloren. Bei den Frauen haben sich die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg erneut die Meisterschaft gesichert. Die Wolfsburgerinnen gewannen bei der TSG Hoffenheim mit 1:0 und machten nach dem Pokalsieg vor vier Tagen das Double perfekt. 06.05.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Wechselnd bewölkt und im Verlauf von der Nordsee her Schauer. Tiefstwerte plus 6 bis minus 1 Grad. Am Tage weiter unbeständig mit häufigen Schauern. Gewitter sind ebenfalls möglich. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag trotz Wolken recht freundlich, einzelne Schauer, 9 bis 13 Grad. Am Mittwoch ein Wechsel aus Sonne und Wolken, später von Süden her Regen, 12 bis 17 Grad. 06.05.2019 00:00 Uhr 
