# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2019:


## CDU Thüringen: Keine Koalition mit der Linken
Erfurt: In Thüringen schließt die CDU eine Koalition mit der Linken weiterhin aus. Landespräsidium und Vorstand erklärten, es gelte, was vor der Wahl gesagt worden sei. CDU-Landeschef Mohring sagte, er werde aber die Einladung von Ministerpräsident Ramelow zu einem Gespräch annehmen. Er komme damit seiner staatspolitischen Verantwortung nach. Die Linke hatte die Wahl in Thüringen gewonnen. Die bisherige rot-rot-grüne Koalition hat aber keine Mehrheit mehr. 29.10.2019 05:00 Uhr 

## Merz kritisiert Merkels Politikstil
Berlin : Die historisch schlechten Wahlergebnisse für CDU und SPD in Thüringen sind nach Einschätzung von Ex-Unionsfraktionschef Merz ein Misstrauensvotum gegen die große Koalition. Im ZDF sagte Merz, vor allem Kanzlerin Merkel stehe im Mittelpunkt der Kritik der Menschen, das sie politische Führung und klare Aussagen vermissen lasse. Ein Beispiel sei die monatelange, ergebnislose Diskussion über die Grundrente. Er könne sich schlicht nicht vorstellen, dass diese Art des Regierens noch zwei Jahre dauere. Das könne sich Deutschland nicht leisten. 29.10.2019 05:00 Uhr 

## Schwarzbuch über Steuerverschwendung
Berlin : Der Bund der Steuerzahler stellt heute sein jährliches Schwarzbuch über die Verschwendung öffentlicher Mittel vor. Der Verband listet darin auf, wo Bund, Länder oder Kommunen nach seiner Meinung sorglos mit dem Geld der Bürger umgehen. Dabei geht es um Fehlplanungen oder fragwürdige Projekte. Im vergangenen Jahr hatte der Steuerzahlerbund zum Beispiel milliardenteure U-Boote kritisiert, die nicht einsatzfähig waren. Außerdem ging es um Kostenexplosionen bei Bauprojekten. 29.10.2019 05:00 Uhr 

## Johnson scheitert mit Antrag auf Neuwahl
London:	Großbritanniens Premier Johnson ist mit seinem Antrag auf eine Neuwahl erneut gescheitert. Er verfehlte im Unterhaus die erforderliche Zwei-Drittel-Mehrheit deutlich. Johnson kündigte  an, es mithilfe eines neues Gesetzentwurfes noch einmal zu versuchen, eine Neuwahl am 12. Dezember zu erreichen. Für dieses Gesetz wäre dann nur eine einfache Mehrheit erforderlich. Zuvor hatten sich die EU-Staaten darauf geeinigt, Großbritannien bis zum 31. Januar 2020 Zeit für den Brexit zu geben. 29.10.2019 05:00 Uhr 

## Erdbeben auf den Philippinen
Manila: Der Süden der Philippinen ist erneut von einem schweren Erdbeben erschüttert worden. Nach Behördenangaben hatte es eine Stärke von 6,6. Das Epizentrum des Bebens lag in der Provinz Cotabato, knapp tausend Kilometer südlich der Hauptstadt Manila. In ersten Berichten ist von zahreichen Verletzten und zerstörten Häusern die Rede. Erst vor zwei Wochen war die Gegend von einem Erdbeben erschüttert worden. Sieben Menschen kamen ums Leben. 29.10.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Sonne und Wolken im Wechsel, im Osten vereinzelt Schauer. An den Alpen länger Regen. 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne, im Süden etwas Regen, 5 bis 12 Grad. Am Donnerstag meist sonnig, 6 bis 13 Grad. 29.10.2019 05:00 Uhr 
