# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2019:


## Befragungen im Fall Lübcke
Kassel: Im Zusammenhang mit dem gewaltsamen Tod des Regierungspräsidenten Lübcke befragt die Polizei derzeit eine Person. Weitere Einzelheiten nannte der Sprecher der Sonderkommission nicht. Es hieß nur, die Person könne noch nicht als verdächtig bezeichnet werden. Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" handelt es sich um einen jungen Mann, der in einer privaten Beziehung zu Lübcke gestanden haben soll. Die Ermittler seien auf ihn durch Handydaten des Getöteten gestoßen. Lübcke war vor einer Woche erschossen vor seinem Haus nahe Kassel entdeckt worden. 09.06.2019 03:00 Uhr 

## SPD fordert Vernunft bei Klimaschutz
Berlin: Mehrere SPD-Politiker haben beim Klimaschutz wirtschaftliche Vernunft und sozialen Ausgleich angemahnt. Der niedersächsische Ministerpräsident Weil sagte der "Welt am Sonntag", Klimaschutz um den Preis einer Deindustrialisierung Deutschlands könne nicht funktionieren. Nordrhein-Westfalens SPD-Chef Hartmann warnte, eine CO2-neutrale Energieerzeugung sowie Mobilität müsse für alle bezahlbar bleiben. Der Sprecher des konservativen Seeheimer Kreises, Kahrs, kritisierte die Grünen. Sie forderten so viel, wie nur ginge, ohne Rücksicht auf irgendjemanden zu nehmen. Brandenburgs Ministerpräsident Woidke erklärte, eine Kohlendioxid-Steuer sei nur akzeptabel, wenn Bürger mit kleinem und mittlerem Einkommen kompensiert würden. 09.06.2019 03:00 Uhr 

## G20 schließt Beratungen über Digitalsteuer ab
Fukuoka: In Japan haben die abschließenden Beratungen über neue Regeln für die Besteuerung von Konzernen begonnen. Die Finanzminister der 20 führenden Industrie- und Schwellenländer und die Zentralbankchefs wollen eine grundsätzliche Einigung erreichen. Ziel ist es, dass Konzerne in Zukunft in jedem Land besteuert werden, in dem sie Umsätze machen. Heute ist es oft so, dass international tätige Unternehmen ihren Hauptsitz in ein Niedrigsteuerland verlegen und nur dort Abgaben zahlen. Im Visier der G 20-Finanzminister sind vor allem Digitalkonzerne wie Facebook und Google. 09.06.2019 03:00 Uhr 

## EM-Quali: Deutschland besiegt Weißrussland
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat auch ihr zweites Qualifikationsspiel für die Europameisterschaft 2020 gewonnen. Die DFB-Elf bezwang Weißrussland in Borissow mit 2 zu 0. Torschützen waren Leroy Sane und Marco Reus. Die EM im kommenden Jahr wird in elf europäischen Ländern und der aserbaidschanischen Hauptstadt Baku ausgetragen. 09.06.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage heiter, später von Westen und Südwesten her einzelne Schauer oder Gewitter bei 19 bis 28 Grad, auf den Nordseeinseln 17 bis 18 Grad.) Heute Nacht bewölkt oder klar, überwiegend trocken. Tiefstwerte 14 bis 5 Grad. Am Tage zunächst heiter, später von Westen und Südwesten her wolkiger und einzelne Schauer oder Gewitter, im Osten meist trocken. Höchstwerte 19 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Pfingstmontag wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewittern, 18 bis 31 Grad. Am Dienstag teils heiter, teils wolkig, dabei Schauer und Gewitter, im Südosten länger freundlich. Maximal 19 bis 31 Grad. 09.06.2019 03:00 Uhr 
