# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2019:


## Garzweiler: Räumung bis in die Nacht
Erkelenz: Die Polizei hat bis in die Nacht Aktivisten, die den Braunkohle-Tagebau Garzweiler gestürmt hatten, vom RWE-Betriebsgelände geholt. Die Räumung dauerte mehrere Stunden, wie eine Polizeisprecherin sagte. Viele Beteiligte gehören zum Bündnis "Ende Gelände", das für einen sofortigen Kohleausstieg in Deutschland eintritt. Hunderte Demonstranten hatten gestern laut Polizei teils mit Gewalt Sperren durchbrochen, dabei wurden acht Beamte verletzt. Die Polizei setzte ihrerseits Schlagstöcke und Pfefferspray ein, um die Demonstranten zu stoppen. Mehrere Aktivisten wurden demnach in Gewahrsam genommen. Andere sollen versucht haben, sie wieder zu befreien. Insgesamt demonstrierten rund um Garzweiler gestern etwa zehntausend Menschen überwiegend friedlich. 23.06.2019 01:00 Uhr 

## Trump: Neue Sanktionen gegen Iran ab Montag
Washington: US-Präsident Trump hat neue Sanktionen gegen den Iran angekündigt. Trump erklärte auf Twitter, die zusätzlichen Strafmaßnahmen sollten ab Montag gelten. Weitere Details zu Art und Umfang nannte der Präsident nicht. Zuvor hatte er dem Iran erneut eine positive wirtschaftliche Entwicklung in Aussicht gestellt, sollte die Führung in Teheran dauerhaft auf Atomwaffen verzichten. Wörtlich sagte Trump, bei einer Zustimmung werde der Iran ein wohlhabendes Land werden und ihn als besten Freund haben. Bundesaußenminister Maas warnte vor einer Eskalation des Konflikts. Einmal in Gang gesetzt, werde sich die militärische Spirale nicht auf den Iran beschränken. 23.06.2019 01:00 Uhr 

## Kirchentag geht zu Ende
Dortmund: Mit einem Gottesdienst im Stadion des heimischen Fußball-Bundesligisten endet heute der Deutsche Evangelische Kirchentag. Die Veranstaltung steht unter dem Motto "Werft euer Vertrauen nicht weg". Zehntausende Besucher werden erwartet. Kirchentagspräsident Hans Leyendecker wird zu den Anwesenden sprechen. Seit Mittwoch hatten bei dem Treffen mehr als 120.000 Menschen auch über aktuelle politische Themen debattiert. 23.06.2019 01:00 Uhr 

## DFB-Frauen nach 3:0 im WM-Viertelfinale
Zum Sport: Die deutschen Fußballerinnen sind ins Viertelfinale der Weltmeisterschaft eingezogen. Das Team errang in Grenoble einen 3:0 Sieg gegen Nigeria. Die Frauen treffen nun in der Runde der letzten Acht auf den Sieger der Partie zwischen Schweden und Kanada, der am Montag ermittelt wird. Das Spiel der Deutschen findet dann am kommenden Sonnabend statt. 23.06.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Heute Nacht ziehen sich die in der Südhälfte kräftigen Schauer und Gewitter zurück, sonst locker bewölkt bis klar bei 17 bis 8 Grad. Am Tage von Südbayern bis nach Oberschwaben gewittrige Regenfälle, sonst freundlich und trocken bei 20 Grad an der Ostsee bis 32 Grad im Rheinland. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viel Sonne, 24 bis 35 Grad. Dienstag ebenfalls sonnig, heiße 31 bis 38 Grad. 23.06.2019 01:00 Uhr 
