# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2019:


## "Dunkle" Seite des Mondes: China meldet Landung
Peking: Eine chinesische Sonde hat offenbar erstmals die erdabgewandte Seite des Mondes erreicht. Wie die amtliche Nachrichtenagentur Xinhua berichtet, landete die Sonde in der Nacht planmäßig auf der Oberfläche des Erdtrabanten. Das Manöver galt als besonders schwierig, weil die Rückseite des Mondes im Funkschatten zur Erde liegt. Um Signale an das Kontrollzentrum in Peking weiterzuleiten, hatte China im vergangenen Jahr einen speziellen Satelliten ins All geschossen. An Bord der Sonde ist unter anderem ein von Wissenschaftlern der Kieler Universität entwickeltes Strahlenmessgerät. Es soll mindestens ein Jahr lang die Strahlung und den Wassergehalt des Bodens prüfen und die Daten zur Erde schicken. Die Erkenntnisse daraus sollen helfen, zukünftige bemannte Mondmissionen vorzubereiten. Bis 2030 will die Volksrepublik unter anderem einen Stützpunkt auf dem Mond errichten. 03.01.2019 09:45 Uhr 

## Zugunglück: Ursachensuche in Dänemark dauert an
Kopenhagen: Nach dem schlimmsten Zugunglück in Dänemark seit mehr als drei Jahrzehnten suchen die Ermittler weiter nach der genauen Unglücksursache. Sowohl der auf der Brücke über den Großen Belt verunglückte Passagierzug als auch der am Unfall beteiligte Güterzug sollten für weitere Untersuchungen in einen abgesperrten Bereich gebracht werden, teilte die Polizei der Region Fünen gestern Abend mit. Unterdessen stieg die Zahl der Toten auf acht. Nach offiziellen Angaben kamen fünf Frauen und drei Männer ums Leben. An ihrer Identifizierung werde gearbeitet. Gestern früh war ein Zug mit 131 Fahrgästen und drei Besatzungsmitgliedern an Bord auf der Storebæltbrücke verunglückt. Bisher wird davon ausgegangen, dass ein leerer Lastwagenanhänger von dem entgegenkommenden Güterzug herunterfiel und den Unfall auslöste. Zum Unglückszeitpunkt herrschte Sturm. 03.01.2019 09:45 Uhr 

## US-Haushaltssperre: Keine Lösung in Sicht
Washington: Im Streit um die Haushaltssperre in den USA zeichnet sich keine Lösung ab. Auch bei einem Spitzentreffen im Weißen Haus konnten sich Präsident Trump und führende Politiker der oppositionellen Demokraten auf keinen Etat-Entwurf einigen. Anschließend kündigten Vertreter der Demokraten an, im Laufe des Tages ein eigenes Haushaltsgesetz ins Repräsentantenhaus einzubringen. Trump hatte den Entwurf allerdings im Vorfeld bereits zurückgewiesen. Hauptstreitpunkt in den Budget-Verhandlungen ist die Forderung des US-Präsidenten, fünf Milliarden Dollar für den Bau einer Grenzmauer zu Mexiko freizugeben. Die Demokraten lehnen das strikt ab. 03.01.2019 09:45 Uhr 

## Seeon: CSU-Landesgruppe geht in Klausur
Seeon: Die CSU-Landesgruppe im Bundestag kommt heute zu ihrer traditionellen Klausursitzung zusammen. Zum Auftakt der dreitägigen Beratungen wird zunächst der scheidende CSU-Chef Seehofer vor den Abgeordneten sprechen. Im Anschluss erstattet Bayerns Ministerpräsident Söder Bericht. Die Klausurtagung dürfte im Zeichen des Führungswechsels stehen. Söder soll Seehofer am 19. Januar auch als Parteichef ablösen. Inhaltlich wird eine Debatte über die Asylpolitik erwartet. 03.01.2019 09:45 Uhr 

## Ökostrom: 2018 erstmals über 40 Prozent
Freiburg: Der Ökostrom-Anteil in Deutschland ist im vergangenen Jahr zum erstenmal über die 40 Prozent-Marke gestiegen. Wie das Fraunhofer-Institut für Solare Energiesysteme in Freiburg mitteilte, ist der Anteil im Vergleich zu 2017 um 4,3 Prozent gestiegen. Ein Grund waren demnach die vergleichsweise vielen Sonnenstunden im Sommer. Den meisten Ökostrom lieferten laut den Wissenschaftlern allerdings die Windanlagen - mit einem Anteil am Energiemix von rund 20 Prozent. Die wichtigste Energiequelle in Deutschland 2018 war den Angaben zufolge weiterhin die Braunkohle mit etwa 24 Prozent. 03.01.2019 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute vor allem im Norden oft sonnig, vom Emsland bis zum Weserbergland kurze Schauer möglich. Höchstwerte von 2 bis 7 Grad. 03.01.2019 09:45 Uhr 
