# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2019:


## Mauerfall: Kanzlerin Merkel wirbt um Geduld
Berlin: Deutschland feiert heute den Fall der Mauer vor 30 Jahren. In Berlin werden zu der zentralen Veranstaltung an der Mauer-Gedenkstätte Bernauer Straße Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel erwartet. Eingeladen sind auch die Präsidenten der Slowakei, Polens, Tschechiens und Ungarns. Am Brandenburger Tor ist eine große Bühnenshow geplant. Außerdem wollen bei Veranstaltungen entlang der früheren innerdeutschen Grenze von Bayern bis Schleswig-Holstein Vertreter aus Politik, Wirtschaft und Sport auf den Mauerfall und die drei Jahrzehnte danach zurückblicken. In einem Interview mit der "Süddeutschen Zeitung" warb Kanzlerin Merkel für Geduld bei der Vollendung der deutschen Einheit. Die Angleichung der Lebensverhälntisse in Ost und West brauche länger als ursprünglich gedacht. 09.11.2019 06:15 Uhr 

## Lufthansa: Es gibt noch Probleme nach Streik
Frankfurt am Main: Die Lufthansa rechnet nach dem Ende des Streiks ihrer Flugbegleiter auch heute mit Einschränkungen. Ein Unternehmenssprecher sagte, etliche Maschinen und Besatzungen seien noch nicht an den richtigen Einsatzorten. Die Flugbegleiter der Lufthansa hatten gestern und am Donnerstag die Arbeit niedergelegt. 1.500 Flüge wurden annulliert. 200.000 Passagiere waren betroffen. Vertreter der Gewerkschaft Ufo und des Konzerns wollen morgen über eine Schlichtung sprechen. Ufo fordert bessere Arbeitsbedingungen für die etwa 21.000 Flugbegleiter. 09.11.2019 06:15 Uhr 

## Von der Leyen: EU muss energischer auftreten
Berlin: 	Die künftige EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat von Europa einen stärkeren Führungsanspruch in der Welt gefordert. Die Europäische Union müsse die Sprache der Macht lernen, sagte von der Leyen in einer Rede in Berlin. Die EU brauche mehr militärische Fähigkeiten. Zudem müsse sie ihre Kraft stärker nutzen, um eigene Interessen durchzusetzen. Als Beispiel nannte sie den Umgang mit China. Von der Leyen sagte, gemeinsam seien die EU-Staaten die größte Handelsmacht der Welt. Sie könnten wirkungsvoll über Zölle und Handelsabkommen verhandeln. 09.11.2019 06:15 Uhr 

## Bloomberg bereitet Kandidatur bei US-Wahl vor
New York: Der frühere Bürgermeister der US-Metropole, Bloomberg, will in das Rennen um die Präsidentschaftskandidatur bei den Demokraten einsteigen. Der 77-jährige Medienunternehmer gab die nötigen Bewerbungsunterlagen für die Vorwahlen in Alabama ab. Das zeigt eine Liste der Demokratischen Partei in dem Bundesstaat. Bloomberg habe sich damit lediglich die Option für eine Kandidatur gesichert, hieß es. Ein offizieller Einstieg ins Präsidentschaftsrennen sei die Bewerbung noch nicht. Der frühere New Yorker Bürgermeister schweigt bisher zu seinen Plänen. Im März hatte Bloomberg erklärt, er wolle nicht für die Demokraten antreten. 09.11.2019 06:15 Uhr 

## Brasilien: Ex-Präsident Lula aus Haft entlassen
Brasilia: Der frühere brasilianische Präsident Lula da Silva ist vorläufig aus der Haft freigekommen. Hintergrund ist eine Grundsatzentscheidung des Obersten Gerichts. Demnach müssen Verurteilte eine Haftstrafe erst antreten, wenn alle Rechtsmittel ausgeschöpft sind. Durch die Entscheidung könnten auch zahlreiche weitere Strafgefangene freikommen. Kritiker monieren, die Regelung könnte in bestimmten Fällen zu jahrelangen Verzögerungen führen. Da Silva war vor zwei Jahren wegen Bestechlichkeit zu mehr als acht Jahren Gefängnis verurteilt worden. Er weist die Vorwürfe als politisch motiviert zurück. 09.11.2019 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach Nebel oft stark bewölkt, daneben Auflockerungen, gebietsweise Regen. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. 09.11.2019 06:15 Uhr 
