# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2019:


## SPD-Vorstand berät Reformpläne
Berlin: Der SPD-Vorstand berät heute über die Pläne von Parteichefin Nahles zur Reform des Sozialstaats. Kern des Konzeptes ist, Hartz Vier durch ein Bürgergeld zu ersetzen, die Einführung einer Kindergrundsicherung, sowie ein höherer Mindestlohn. Unterstützung erhält Nahles unter anderem von den stellvertretenden SPD-Vorsitzenden Scholz und Dreyer. Auch Juso-Chef Kühnert sprach sich für die Reform aus. Die von Arbeitsminister Heil vorgeschlagene Grundrente soll ebenfalls auf der Vorstandsklausur diskutiert werden. 10.02.2019 04:00 Uhr 

## Afrika-Gipfel zu Flucht und Vertreibung
Berlin: Die CDU widmet sich heute in einem sogenannten Werkstattgespräch der Flüchtlingspolitik. Dabei soll es um den Kurs der vergangenen Jahre, aber auch um die künftigte Ausrichtung gehen. Der stellvertretende CDU-Vorsitzende Strobl forderte, einen Kurzzeit-Gewahrsam für abgelehnte Asylbewerber einzuführen. Dieser könne verhindern, dass Betroffene kurz vor ihrer Abschiebung abtauchten. Bayerns Innenminister Herrmann sprach sich für ein europäisches Ein- und Ausreiseregister aus, um grenzübergreifende Kriminalität besser zu bekämpfen. 10.02.2019 04:00 Uhr 

## Linke Demokratin Warren fordert Trump heraus
Addis Abeba: Das Thema Migration beherrscht den diesjährigen Gipfel der Afrikanischen Union. In der äthiopischen Hauptstadt diskutieren heute und morgen etwa 50 Staats- und Regierungschefs über die Ursachen von Flucht und Vertreibung. Auch UN-Generalsekretär Guterres sowie der Microsoft-Gründer Bill Gates nehmen an dem Treffen teil. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini wird ebenfalls zu Gesprächen erwartet. Auf der Tagesordnung stehen auch Reformen der Afrikanischen  Union. 10.02.2019 04:00 Uhr 

## Bayern München rückt in Tabelle an Dortmund heran
Washington: Die US-Demokratin Elizabeth Warren will bei der Präsidentenwahl im kommenden Jahr gegen Amtsinhaber Trump antreten. Warren gilt als scharfe Kritikerin des Präsidenten, dessen Regierung sie als die korrupteste seit Menschengedenken bezeichnete. Die 69-jährige Senatorin aus Massachusetts will die amerikanische Mittelschicht und den Klimaschutz stärken. Dafür fordert sie eine Sondersteuer für die reichsten US-Familien. 10.02.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München gegen Schalke 04 mit 3:1 gewonnen. Damit haben die Bayern nur noch fünf Punkte Rückstand auf Tabellenführer Dortmund. Die Borussen trennten sich von Hoffenheim unentschieden 3:3. Hannover 96 siegte im Kellerduell gegen Nürnberg mit 2:0.
Weitere Ergebnisse: Freiburg - Wolfsburg  3:3
Mönchengladbach - Hertha BSC 0:3 und
Leipzig - Frankfurt  0:0. 10.02.2019 04:00 Uhr 
