# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2019:


## Präsidentenwahl in der Ukraine: Komiker Selenski liegt vorn
Kiew: Bei der Präsidentenwahl in der Ukraine liegt laut Prognosen der Comedy-Star Selenski vorn. Der 41-Jährige verfehlte demnach mit rund 30 Prozent der Stimmen aber die absolute Mehrheit. Er muss deshalb in eine Stichwahl, wahrscheinlich mit Amtsinhaber Poroschenko. Der Präsident erhielt den Prognosen zufolge knapp 18 Prozent, die frühere Regierungschefin Timoschenko gut 14 Prozent. Etwa 30 Millionen Bürger waren zur Wahl aufgerufen, die Beteiligung lag mit rund 45 Prozent höher als vor fünf Jahren. Die von Russland unterstützten abtrünnigen Regionen Donezk und Luhansk im Osten des Landes nahmen nicht an der Abstimmung teil. Die Ukraine strebt eine EU-Mitgliedschaft an, Selenski und Poroschenko unterstützen gleichermaßen diesen Kurs. 31.03.2019 20:00 Uhr 

## Medien: AKP bei Kommunalwahlen vorn
Ankara: Bei den Kommunalwahlen in der Türkei liegen die Kandidaten der Regierungspartei AKP in den großen Städten des Landes ersten Auszählungen zufolge vorn. Nach Auswertung von knapp einem Viertel der Stimmen kommt der AKP-Kandidat in Ankara laut Medienberichten auf rund 52 Prozent. Ähnlich verhält es sich demnach in Istanbul. Präsident Erdogan hatte die Wahlen als Frage des Überlebens für sein Land bezeichnet. In der Provinz Malatya wurden zwei Mitglieder einer islamistischen Partei erschossen. Das sagte ein Sprecher der Partei. Berichten zufolge wurde ein Verdächtiger festgenommen. Im ganzen Land waren mehr als 500.000 Polizisten und Sicherheitskräfte im Einsatz, um die Wahlen zu sichern. 31.03.2019 20:00 Uhr 

## Tusk gratuliert neuer slowakischer Präsidentin
Brüssel: EU-Ratspräsident Tusk hat der neuen slowakischen Präsidentin Caputova zur Wahl gratuliert. Tusk sprach von einem starken Votum im Herzen Europas für Anstand in der Politik, Rechtsstaatlichkeit und Toleranz. Caputova hatte die Stichwahl gestern klar gewonnen. Sie erhielt mehr als 58 Prozent der Stimmen. Die 45-Jährige kämpft seit Jahren gegen Korruption und setzt sich für mehr Umweltschutz ein. In der Slowakei hat das Staatsoberhaupt vor allem repräsentative Aufgaben. 31.03.2019 20:00 Uhr 

## Flugzeugabsturz in Südhessen: Drei Tote
Darmstadt: Beim Absturz eines Kleinflugzeugs in Südhessen sind nach ersten Erkenntnissen der Polizei drei Menschen ums Leben gekommen. Die Maschine brannte aus. Sie war am Nachmittag aus bisher ungeklärter Ursache in der Nähe eines Flugplatzes in Egelsbach abgestürzt. Noch ist unklar, wieviele Menschen an Bord waren. Auf dem Weg zur Absturzstelle verunglückte ein Polizeiwagen. Er prallte mit einem anderen Wagen frontal zusammen. Die beiden Insassen in dem Wagen des mutmaßlichen Unfallverursachers kamen ums Leben. Die drei Beamten in dem Streifenwagen wurden schwer verletzt. 31.03.2019 20:00 Uhr 

## Gefährlicher Straftäter flieht aus Psychatrie in Neustadt
Neustadt: Die Polizei in Schleswig-Holstein sucht nach einem geflohenen Straftäter. Wie die Behörden mitteilten, ist der 36-Jährige in der vergangenen Nacht aus der psychiatrischen Klinik in Neustadt ausgebrochen. Der Mann gilt demnach als ausgesprochen gefährlich und gewaltbereit. Er wurde vor gut zehn Jahren wegen schwerer Brandstiftung verurteilt und in die geschlossene Psychatrie eingewiesen. 31.03.2019 20:00 Uhr 

## Hannover verliert gegen Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 einen weiteren Rückschlag im Kampf gegen den Abstieg hinnehmen müssen. Der Tabellenletzte musste sich Schalke 04 mit 0:1 geschlagen geben. Eintracht Frankfurt setzte sich gegen den VfB Stuttgart mit 3:0 durch und schob sich auf einen Champions-League-Platz vor. In der zweiten Liga verlor Holstein Kiel bei Spitzenreiter Köln mit 0:4. Fürth und Bielefeld spielten 2:2, Ingolstadt unterlag Sandhausen 1:2. Die Frauenmannschaft des VfL Wolfsburg steht nach dem 4:0 Sieg bei Bayern München im Finale des DFB-Pokals und trifft dort auf den SC Freiburg. In der Handball-Bundesliga verlor Hannover-Burgdorf gegen Wetzlar mit 23:25. Und in der Formel 1 gewann Weltmeister Lewis Hamilton im Mercedes den Großen Preis von Bahrain, Ferarri-Pilot Sebastian Vettel wurde fünfter. 31.03.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht fast überall sternenklar und trocken. Tiefstwerte minus 1 Grad an der Kieler Förde, bis minus 5 Grad in der Lüneburger Heide und an den Küsten plus 2 bis 0 Grad. Morgen reichlich Sonnenschein und trocken bei Höchstwerten von 7 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag vorerst freundlich, im Verlauf von Westen her Wolken und Schauer, örtlich Gewitter, 10 bis 17 Grad. 31.03.2019 20:00 Uhr 
