# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2019:


## Urteil im Prozess um "Elysium"-Betreiber
Limburg: Im Prozess um die Kinderporno-Plattform "Elysium" sind die Urteile gefallen. Das Limburger Landgericht verhängte gegen die vier Angeklagten Haftstrafen zwischen knapp vier und knapp zehn Jahren. Die Richter sprachen die Männer aus Hessen, Baden-Württemberg und Bayern schuldig, das Portal als Bande im abgeschirmten Darknet betrieben beziehungsweise sich daran beteiligt zu haben. Für einen 63-jährigen Angeklagten ordnete das Gericht die anschließende Sicherungsverwahrung wegen sexuellen Missbrauchs zweier kleiner Kinder an. Die Urteile entsprechen im Wesentlichen den Forderungen der Staatsanwaltschaft. Bei dem Portal waren weltweit mehr als 111.000 Kunden angemeldet. Ermittler hatten die Kinderporno-Plattform im Sommer  2017 abgeschaltet. 07.03.2019 16:15 Uhr 

## Urteil: Behörde muss Glyphosat-Studien offenlegen
Luxemburg:   Umstrittene Studien über das Krebsrisiko des Pflanzengifts Glyphosat müssen öffentlich gemacht werden. Das entschied das EU-Gericht. Die Richter erklärten die Entscheidung der europäischen Lebensmittelbehörde Efsa für nichtig, die Untersuchungen unter Verschluss zu halten. Das Interesse der Öffentlichkeit sei höher zu bewerten als der Schutz von Geschäftsinteressen. Umweltschützer, Grüne und Sozialdemokraten bewerteten das Urteil als großen Erfolg. Gegen die Entscheidung der Richter in Luxemburg kann allerdings innerhalb von zwei Monaten beim höheren Europäischen Gerichtshof vorgegangen werden. Glyphosat war 2017 in der EU nach monatelangem Streit für weitere fünf Jahre zugelassen worden. 07.03.2019 16:15 Uhr 

## EU gegen Botschafter- Ausweisung aus Venezuela
Brüssel:	Die Europäische Union hat die Regierung in Venezuela aufgefordert, die Ausweisung des deutschen Botschafters zurückzunehmen. Eine Sprecherin der EU-Außenbeauftragten Mogherini sagte, man hoffe, dass die Entscheidung überdacht werde. Die Europäische Union werde sich weiter für eine friedliche und demokratische Lösung der aktuellen Krise in Venezuela einsetzen. Die Regierung in Caracas hatte den deutschen Botschafter Kriener gestern wegen Einmischung in innere Angelegenheiten und Unterstützung der Opposition aufgefordert, das Land binnen 48 Stunden zu verlassen. 07.03.2019 16:15 Uhr 

## Lebenslange Haft im Pausenbrote-Prozess
Bielefeld: Im Prozess um vergiftete Pausenbrote hat das Landgericht einen 57-jährigen Mann wegen versuchten Mordes zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt. Die Richter ordneten darüber hinaus Sicherungsverwahrung an. Sie stellten zudem die besondere Schwere der Schuld fest, womit eine vorzeitige Haftentlassung nach 15 Jahren so gut wie ausgeschlossen ist. Das Gericht sah es als erwiesen an, dass der Mann über Jahre giftige Substanzen auf die Brote seiner Arbeitskollegen gestreut hat. Drei Beschäftigte des Betriebs in Ostwestfalen erlitten dadurch schwere Vergiftungen. Einer von ihnen liegt mit Hirnschäden im Wachkoma. 07.03.2019 16:15 Uhr 

## EZB läßt Leitzins unverändert
Frankfurt am Main: Der Leitzins im Euro-Raum bleibt auf seinem Rekordtief von null Prozent. Das hat der Rat der Europäischen Zentralbank entschieden. Damit erhalten Banken frisches Geld von der EZB weiterhin zum Nulltarif. Die Währungshüter wollen den Leitzins mindestens bis Ende des Jahres unverändert lassen. Ziel sei es, die Wirtschaft im Euroraum zu stützen. 07.03.2019 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  11.475  Punkten. Das ist ein Minus von 1  Prozent. Der Dow Jones startet mit  25.423  Punkten in den Handel; minus  1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  12 31 . 07.03.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht vom südöstlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern anfangs noch zeitweise klar, im Verlauf von der Nordsee her dichte Wolken mit Regen, Tiefstwerte 7 bis 5 Grad. Mäßiger bis starker Südwest- bis Westwind mit Sturmböen. 07.03.2019 16:15 Uhr 
