# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2019:


## Wirtschaft reagiert zurückhaltend auf EU-Beschlüsse
Berlin: Die deutsche Wirtschaft hat zurückhaltend auf die EU-Beschlüsse zum britischen Austritt reagiert. Der Industrie- und Handelskammertag riet Unternehmen, sich weiter auf einen ungeregelten Brexit einzustellen. Verbandspräsident Schweitzer sagte, die Verschiebung des Austrittsdatums verschaffe einen Moment zum Durchatmen, löse aber nicht das grundlegende Problem. Ähnlich äußerte sich der Bundesverband der Deutschen Industrie. Hauptgeschäftsführer Lang sagte dem RBB, die Wirtschaft leide immer mehr unter der Ungewissheit. Die EU hat sich gestern darauf geeinigt, den britischen Austritt mindestens bis zum 12. April zu verschieben. Bis dahin müssen die Briten entweder dem Austrittsvertrag zugestimmt haben oder neue Vorschläge machen. May will sich jetzt darum bemühen, im Parlament doch noch eine Mehrheit für den Vertrag zu erreichen. 22.03.2019 11:15 Uhr 

## Bundestag beschließt Teilzeit für Freiwilligendienste
Berlin:	Junge Menschen können Freiwilligendienste künftig auch in Teilzeit leisten. Der Bundestag stimmte heute einem Entwurf von Familienministerin Giffey zu. Damit werden neue Teilzeit-Möglichkeiten für Menschen unter 27 Jahren eingeführt, die ein Freiwilliges Soziales Jahr oder einen Bundesfreiwilligendienst absolvieren wollen. Bisher war das nur für ältere Freiwillige möglich. Voraussetzung für die neue Regelung soll unter anderem sein, dass die Betroffenen wichtige persönliche Gründe wie die Versorgung eines Kindes haben. Einen Rechtsanspruch auf Teilzeit gibt es nicht. 22.03.2019 11:15 Uhr 

## Netanjahu lobt Trumps Haltung zu Golan-Höhen
Jerusalem:	Israels Regierung hat die Äußerungen von US-Präsident Trump zu den Golanhöhen begrüßt. Trump hatte sich dafür ausgesprochen, dass die USA die Souveränität Israels über das Gebiet anerkennen. Israels Ministerpräsident Netanjahu sprach von einer mutigen Entscheidung. Kritik kam von der Arabischen Liga. Sie forderte Trump auf, seinen Vorstoß zu überdenken und warnte vor Konsequenzen für die Mittler-Rolle der USA im Nahost-Konflikt. Im Sechs-Tage-Krieg hatte Israel 1967 einen Teil der Golanhöhen von Syrien erobert und später annektiert. Der Schritt ist international nicht anerkannt. 22.03.2019 11:15 Uhr 

## Neuseeland trauert um Opfer von Christchurch
Christchurch: In Neuseeland haben die Menschen an die Opfer des Anschlags auf Moscheen vor einer Woche erinnert. In weiten Teilen des Landes stand das Leben still. In vielen Innenstädten blieben Menschen einige Minuten lang schweigend stehen und bildeten Menschenketten. Zu den Trauergästen in Christchurch gehörte auch Premierministerin Ardern. Sie sprach den Hinterbliebenen Mut zu. Bei dem Anschlag auf zwei Moscheen in Christchurch waren vor einer Woche 50 Menschen erschossen worden. Als mutmaßlicher Täter sitzt ein Rechtsextremist aus Australien in Untersuchungshaft. 22.03.2019 11:15 Uhr 

## Indonesien storniert Bestellung von Boeing 737 Max
Jakarta: Indonesiens staatliche Fluggesellschaft Garuda hat eine Milliarden-Bestellung über 49 Passagiermaschinen des Typs Boeing 737 Max rückgängig gemacht. Man habe den US-Flugzeugbauer um die Stornierung des Auftrags im Wert von mehr als vier Milliarden Euro gebeten, teilte ein Unternehmens-Sprecher mit. Die Passagiere hätten das Vertrauen in den Flugzeugtyp verloren. Hintergrund ist der Absturz von zwei baugleichen Flugzeugen mit insgesamt mehr als 340 Toten innerhalb der vergangenen sechs Monate. Viele Fluggesellschaften lassen die Boeing 737 Max inzwischen sicherheitshalber am Boden. 22.03.2019 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,4  Prozent auf  11.503  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1  Prozent höher bei  21.627 . Der Euro kostet einen Dollar  13 06 . 22.03.2019 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist noch trüb, im Verlauf von Südniedersachsen her Auflockerungen, Höchstwerte von 8 Grad auf Sylt bis 20 Grad in Göttingen. 22.03.2019 11:15 Uhr 
