# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2019:


## Medien: EU für Brexit-Aufschub
Brüssel:   Die EU-Staats- und Regierungschefs wollen Großbritannien nach übereinstimmenden Berichten mehr Zeit für den Brexit geben. Mehrere Medien zitieren aus dem Entwurf für eine Gipfel-Erklärung. Darin wird nach Informationen des ARD-Studios Brüssel kein konkreter Austritts-Termin genannt. Allerdings hätten die Mitgliedsstaaten Bedingungen für einen Aufschub genannt. So müssten die Briten an der Europawahl im kommenden Monat teilnehmen. Es solle sichergestellt werden, dass es keine rechtlichen Probleme gibt, wenn Großbritannien im Sommer noch Mitglied der Union ist, aber keine Abgeordneten gewählt hat. Die Entscheidung über einen Aufschub soll morgen auf dem EU-Sondergipfel in Brüssel fallen. Ratspräsident Tusk warb noch einmal dafür, den Austritts-Termin um bis zu ein Jahr zu verlängern. Premierministerin May hatte zuletzt eine Fristverlängerung bis zum 30. Juni beantragt. 09.04.2019 21:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Israel beendet
Jerusalem: In Israel ist ein neues Parlament gewählt worden. Mehr als sechs Millionen Bürger waren aufgerufen, über die Zusammensetzung der 120 Sitze zählenden Knesset zu entscheiden. Umfragen sagen ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen der rechtsgerichteten Likud-Partei von Ministerpräsident Netanjahu und der Liste Blau-Weiß seines Hauptkonkurrenten, dem ehemaligen Generalstabschef Gantz, voraus. Der 59-jährige Seiteneinsteiger hatte in seiner Kampagne die Bestechungsskandale des Ministerpräsidenten  angeprangert. Netanjahu verwies auf seine langjährige Erfahrung im Amt. Erste Prognosen werden in Kürze erwartet. 09.04.2019 21:00 Uhr 

## NDR: Eurofighter und Tornados im Jemen eingesetzt
Hamburg: Saudi-Arabien hat im Jemen-Krieg die von Deutschland mitentwickelten Eurofighter- und Tornado-Kampfflugzeuge eingesetzt. Das zeigen Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung". Demnach wurde in der vergangenen Woche in einer geheim eingestuften Sitzung des Auswärtigen Ausschusses im Bundestag bekannt, dass der Bundesregierung entsprechende Berichte vorliegen. Eine Sprecherin der Regierung wollte den Vorgang nicht öffentlich kommentieren. Den Recherchen zufolge hat Saudi-Arabien die Kampfflugzeuge gegen Rebellen im Jemen eingesetzt. Bislang hatte die Bundesregierung erklärt, keine Hinweise auf solche Einsätze zu haben. Im Jemen herrscht seit vier Jahren Krieg. Dabei bekämpfen sich die von Saudi-Arabien unterstützten Regierungstruppen und die Huthi-Rebellen. Hinter den Aufständischen steht der Iran. 09.04.2019 21:00 Uhr 

## Wissenschaftler: Dieselfahrverbote wenig sinnvoll
Halle: Die Nationale Akademie der Wissenschaften Leopoldina hält Dieselfahrverbote für wenig sinnvoll. Kurzfristige und kleinräumige Beschränkungen seien ineffektiv, weil sie zu einer Verkehrsverlagerung in andere Stadtgebiete führen, betonten die Forscher. Sie forderten aber, die Verschmutzung der Luft weiter zu reduzieren. Dabei solle sich die Politik allerdings weniger auf Stickoxide, sondern mehr auf Feinstaub konzentrieren. Feinstaub sei deutlich gesundheitsschädlicher. Mit Blick auf Dieselfahrverbote hatte Bundeskanzlerin Merkel die Wissenschaftler der Leopoldina gebeten, sich mit den Gefahren durch Stickoxide zu beschäftigen. 09.04.2019 21:00 Uhr 

## Bremen fahrradfreundlichste Großstadt
Berlin: Die fahrradfreundlichste deutsche Großstadt ist nach einer ADFC-Umfrage Bremen. Auf Platz zwei folgt in dieser Kategorie Hannover. Einen weiteren Sieger aus dem Norden gab es unter den Städten bis 200.000 Einwohnern. Hier belegte Göttingen bei der Umfrage des Allgemeinen Deutschen Fahrrad-Clubs den ersten Rang. Oldenburg landete auf Platz drei. Bei Städten bis 100.000 Einwohnern wurde Nordhorn zweiter. Niedersachsen ist demnach insgesamt das fahrradfreundlichste Bundesland vor Baden-Württemberg und Mecklenburg-Vorpommern. 09.04.2019 21:00 Uhr 

## FC Augsburg entlässt Trainer
Zum Sport:	Der FC Augsburg trennt sich von Trainer Manuel Baum und dessen Stellvertreter Jens Lehman. Der abstiegsbedrohte Bundesligist reagiert damit auf die zuletzt schwankenden Leistungen der Mannschaft. Neuer Trainer in Augsburg wird Martin Schmidt, der früher unter anderem Wolfsburg betreute. Hannover 96 gab die Trennung von Manager Horst Heldt bekannt. Er wird für die sportliche Talfahrt in dieser Saison verantwortlich gemacht. 09.04.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.851 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.130 Punkte. Minus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 66. 09.04.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht aufgelockert oder klar und trocken. Tiefstwerte plus 2 bis minus 4 Grad. Morgen anfangs viel Sonne, im Tagesverlauf von der Ostsee her dichte Wolken und in Vorpommern einzelne Schauer möglich. Höchstwerte von 5 Grad an der Ostsee bis 11 Grad in Bad Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag Wechsel aus Sonne und teils dichten Wolken, nordöstlich der Elbe einzelne Schauer, 4 bis 9 Grad. 09.04.2019 21:00 Uhr 
