# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2019:


## Spitzentreffen im Kanzleramt zum Fachkräftemangel
Berlin: Bundesregierung, Wirtschaftsverbände und Gewerkschaften kommen heute im Kanzleramt zusammen, um über die Einwanderung von Fachkräften zu beraten. Bundesarbeitsminister Heil sieht dabei vor allem die Wirtschaft in der Pflicht. Die Unternehmen müssten sagen, in welchen Branchen es Bedarf gebe und aus welchen Ländern die Fachkräfte kommen sollen, sagte der SPD-Politiker in der ARD. Erst dann könne die Bundesregierung Hilfe durch bürokratische Vereinfachungen leisten. Auf dem heutigen Gipfeltreffen im Kanzleramt wollen die Teilnehmer eine entsprechende Absichtserklärung unterzeichnen. 16.12.2019 04:00 Uhr 

## Vermittlungsausschuss berät über Klimapaket
Berlin: Vertreter von Bund und Ländern kommen heute erneut zu Verhandlungen über das Klimapaket zusammen. Eine Arbeitsgruppe des Vermittlungsausschusses soll ausloten, ob in strittigen Punkten Kompromisse möglich sind. Die Länder wollen eine andere Verteilung von Einnahmen und Lasten und hatten unter anderem bei den Steuerplänen der Regierung ihr Veto eingelegt, etwa bei der Mehrwertsteuersenkung für Tickets im Fernverkehr der Deutschen Bahn. 16.12.2019 04:00 Uhr 

## Kipping will kostenlose Bahncard 50 für alle
Berlin: Die Vorsitzende der Linkspartei, Kipping, hat eine kostenfreie Bahncard 50 für alle gefordert. Das wäre ein richtiger Beitrag zum Klimaschutz, anstatt den Umstieg aufs E-Auto zu subventionieren, sagte Kipping der "Rheinischen Post". Diesen könnten sich ohnehin nur diejenigen Menschen leisten, die mehr als 30.000 Euro für ein neues Auto übrig hätten. Die Linken-Politikerin forderte außerdem ausreichend Platz für Fahrräder in den Zügen sowie Abteile mit Arbeitsplätzen für Berufspendler. 16.12.2019 04:00 Uhr 

## Kulturstaatsministerin Grütters eröffnet Beethoven-Jahr
Bonn: Mit einem Festakt beginnt heute das Jubiläumsjahr zum 250. Geburtstag des Komponisten Ludwig van Beethoven. Kulturstaatsministerin Grütters wird die Feierlichkeiten offiziell eröffnen. In ganz Deutschland sind im kommenden Jahr rund 1.000 Konzerte, Opernaufführungen, Ausstellungen und Konferenzen geplant. Beethoven gilt als bahnbrechender Komponist. Seine "Ode an die Freude" aus seiner 9. Sinfonie ist die Europa-Hymne. 16.12.2019 04:00 Uhr 

## Leichtathleten zu Sportlern des Jahres gekürt
Zum Sport: Weitspringerin Malaika Mihambo ist zu Deutschlands Sportlerin des Jahres gekürt worden. Bei den Männern siegte Zehnkämpfer Niklas Kaul. Beide hatten bei den Leichtathletik-Weltmeisterschaften in Doha den Titel gewonnen. Mannschaft des Jahres wurden die deutschen Ski-Springer Markus Eisenbichler, Karl Geiger, Stephan Leyhe und Richard Freitag. In der Fußball-Bundesliga gab es folgende Ergebnisse: Wolfsburg - Mönchengladbach  2:1
und
Schalke - Frankfurt  1:0. 16.12.2019 04:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Zurzeit aufgelockert und überwiegend trocken, später von Süden her Regen. Tiefsttemperaturen Plus 8 bis Minus 3 Grad. Tagsüber überwiegend bewölkt, örtlich Regen. Im Süden freundlicher und trocken. Höchsttemperaturen 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt, im Nordwesten Regen, 8 bis 17 Grad. Am Mittwoch ein Mix aus Sonne und Wolken, 7 bis 13 Grad. 16.12.2019 04:00 Uhr 
