# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2019:


## Spannungen zwischen USA und Iran verschärfen sich
Teheran: Die Spannungen zwischen den USA und Iran verschärfen sich weiter. In der Golf-Region hat es erneut einen Zwischenfall gegeben. Die iranischen Revolutionsgarden schossen nach eigenen Angaben eine amerikanische Drohne ab, die in den Luftaum des Landes eingedrungen sein soll. Angeblich handelt es sich um eine Global Hawk, die mehr als 30 Stunden lang in großer Höhe fliegen und hochauflösende Bilder machen kann. Ein Sprecher des US-Militärs wies die Berichte zurück. Es sei kein amerikanisches Fluggerät über iranischem Gebiet im Einsatz gewesen, hieß es. Erst in der vergangenen Woche hatte es in der Region ungeklärte Angriffe auf zwei Öltanker gegeben. Die USA machen Iran dafür veranwortlich, Teheran weist das zurück. 20.06.2019 09:15 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Vergabe von Spitzenjobs
Brüssel: Die EU-Staats- und Regierungschefs beraten heute über die neue Führung der Europäischen Union. Dabei geht es um die Nachfolge von Kommissionschef Juncker und vier weitere Spitzenposten. EU-Ratspräsident Tusk äußerte die Hoffnung, dass noch heute eine Einigung zustande kommt. Anspruch auf Junckers Nachfolge erhebt der CSU-Politiker Manfred Weber, dessen Europäische Volkspartei bei der Europawahl stärkste Kraft wurde. Frankreichs Präsident Macron lehnt Weber allerdings ab. Die Verhandlungen könnten sich deshalb bis Anfang Juli hinziehen, wenn das EU-Parlament zu seiner ersten Sitzung zusammenkommt. Als Kandidaten für das Amt des Kommissionspräsidenten bewerben sich auch der Sozialdemokrat Timmermans und die Liberale Vestager. 20.06.2019 09:15 Uhr 

## Xi zu Gesprächen in Nordkorea eingetroffen
Pjöngjang: Chinas Staatschef Xi ist heute früh zu Gesprächen in der nordkoreanischen Hauptstadt eingetroffen. Begleitet wird er unter anderem von seiner Ehefrau und von Außenminister Wang. Es ist der erste Besuch eines chinesischen Staatschefs in Nordkorea seit 14 Jahren. Die Medienberichterstattung ist allerdings stark eingeschränkt - ausländische Journalisten sind nicht zugelassen. Die Begegnung findet eine Woche vor dem G20-Gipfel im japanischen Osaka statt. Dort ist auch ein Treffen zwischen Xi und US-Präsident Trump geplant. 20.06.2019 09:15 Uhr 

## Grüne wollen Scheuer im Haushaltsausschuss befragen
Berlin: Die Grünen wollen Verkehrsminister Scheuer im Haushaltsausschuss des Bundestages zur gescheiterten Pkw-Maut befragen. Sie fordern Einsicht in die Verträge mit den Betreibern des Maut-Systems. Der Grünen-Haushaltsexperte Kindler sagte, Scheuer müsse dem Ausschuss erklären, was jetzt auf den Bundeshaushalt an Kosten und Risiken zukomme. Hintergrund sind mögliche Schadensersatzansprüche der Betreiber. Das Bundesverkehrsministerium hatte die Verträge mit den Unternehmen vorgestern gekündigt. Zuvor hatte der Europäische Gerichtshof entschieden, dass die geplante Pkw-Maut gegen EU-Recht verstößt, weil sie Fahrzeughalter aus dem Ausland benachteilige. Die Luxemburger Richter gaben damit einer Klage Österreichs statt. 20.06.2019 09:15 Uhr 

## Evangelischer Kirchentag nimmt inhaltliche Arbeit auf
Dortmund: Der evangelische Kirchentag nimmt heute die inhaltliche Arbeit auf. Unter anderem wird Bundespräsident Steinmeier eine Rede zur Digitalisierung halten. Anschließend steht eine Diskussionsrunde mit der früheren Bildungsministerin Schavan und dem Physiker Ranga Yogeshwar auf dem Programm. In anderen Veranstaltungen wird es um die Klimakrise und den Antisemitismus gehen. Der Evangelische Kirchentag in Dortmund war gestern mit drei großen Gottesdiensten eröffnet werden. Bis Sonntag werden mehr als 100.000 Besucher erwartet. 20.06.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 12.411 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent höher bei 21.463. Der Euro kostet einen Dollar 12 71. 20.06.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute wechselhaft und erneut einige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 18 bis 27 Grad. 20.06.2019 09:15 Uhr 
