# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2019:


## China hebt Importzölle auf US-Ware an
Peking: China hebt die Einfuhrgebühren auf US-Produkte im Wert von 60 Milliarden US-Dollar an. Die Regierung in Peking teilte mit, vom 1. Juni an sollten dann Zölle von 10, 20 oder 25 Prozent auf die betroffenen Waren gelten. China hoffe, dass die USA zur bilateralen wirtschaftlichen Zusammenarbeit zurückkehrten. Washington hatte am Freitag die Anhebung der Sonderabgaben auf Importe aus der Volksrepublik im Wert von 200 Milliarden Dollar in Kraft gesetzt. Die Zölle stiegen von zehn auf 25 Prozent. Präsident Trump beklagte heute auf Twitter, beide Seiten seien kurz davor gewesen, ein großartiges Handelsabkommen abzuschließen, aber China sei abgesprungen. 13.05.2019 15:15 Uhr 

## EU hält an Atomabkommen fest
Brüssel: Die Europäische Union will sich im Streit über das Atomabkommen mit dem Iran nicht dem Druck der USA beugen. Bundesaußenminister Maas sagte bei einem Treffen mit seinen EU-Kollegen, das Abkommen sei für die europäische Sicherheit wichtig. Er forderte zugleich die Regierung in Teheran auf, sich an ihre Verpflichtungen aus dem Vertrag zu halten. Die USA hatten zuletzt den Druck auf die iranische Führung erhöht, unter anderem mit Sanktionen und militärischen Drohungen. Schon vor einem Jahr waren die Vereinigten Staaten aus dem Atomabkommen ausgestiegen. Außenminister Pompeo ist nach Brüssel gereist, um mit seinen EU-Kollegen über das Thema zu reden. 13.05.2019 15:15 Uhr 

## Klimadialog: Umweltministerin Schulze wirbt
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat die internationale Gemeinschaft zu noch mehr Anstrengungen für den Klimaschutz aufgefordert. Schulze sagte zum Auftakt des sogenannten Petersberger Klimadialogs, die weltweiten Emissionen stiegen immer noch an. Dieser Trend müsse unbedingt umgekehrt werden. Die SPD-Politikerin sprach sich unter anderem für einen Beitritt Deutschlands zur Klimainitiative des französischen Präsidenten Macron aus. Dieser hatte vorgeschlagen, dass die EU-Staaten spätestens im Jahr 2050 keine Treibhausgase mehr ausstoßen. Am Petersberger Klimadialog in Berlin nehmen Umweltminister aus 35 Staaten teil. Mit-Gastgeber neben der Bundesregierung ist diesmal Chile. Dort ist im Dezember der UN-Klimagipfel geplant. 13.05.2019 15:15 Uhr 

## Mehr Beschwerden gegen Airlines
Frankfurt am Main: Fluggäste beschweren sich immer häufiger über Verspätungen und Ausfälle. Beim Luftfahrtbundesamt gingen im vergangenen Jahr knapp 4.100 derartige Beschwerden ein - gut 60 Prozent mehr als im Vorjahr. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen-Bundestagsfraktion hervor. Danach ist auch die Zahl der vom Luftfahrtbundesamt eingeleiteten Bußgeldverfahren stark gestiegen. Sie richteten sich am häufigsten gegen Fluggesellschaften im EU-Ausland, gefolgt von Unternehmen aus Drittstaaten und von deutschen Airlines. 13.05.2019 15:15 Uhr 

## Rotterdam: Schiff mit Drogenlabor entdeckt
Moerdijk: Niederländische Fahnder haben in einem Hafen in der Nähe von Rotterdam ein Frachtschiff mit einem Drogenlabor beschlagnahmt. Nach Angaben der Polizei handelte es sich um ein Labor zur Herstellung von Crystal Meth. Die Ermittler entdeckten außerdem rund 300 Liter der synthetischen Droge an Bord. Sie schätzen den Straßenverkaufswert auf 4,5 Millionen Euro. Während der Durchsuchung sollen die Verdächtigen versucht haben, per Fernsteuerung das Schiff zum Sinken zu bringen. Die Polizei habe den Untergang verhindern können. Ein Niederländer und drei Mexikaner wurden demnach festgenommen. Das Schiff war in Duisburg registriert. 13.05.2019 15:15 Uhr 

## Die Börse
Zur Börse: Der Dax fällt um  1,6  Prozent auf  11.871  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  12 59 . 13.05.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend sonnig und verbreitet trocken, nur vereinzelt schwache Schauer, Höchstwerte 11 Grad auf den Nordseeinseln bis 16 Grad im Raum Hannover. 13.05.2019 15:15 Uhr 
