# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2019:


## Britisches Parlament billigt Austrittsvertrag
London:	Großbritannien ist einem Austritt aus der Europäischen Union einen großen Schritt nähergekommen. Das Unterhaus billigte in zweiter Lesung den mit der EU vereinbarten Austrittsvertrag. 358 Abgeordnete stimmten für das Abkommen, 234 dagegen. Seit der Parlamentswahl vor einer Woche haben die Konservativen von Premierminister Johnson im Parlament eine klare Mehrheit. Johnson versprach seinen Landsleuten in der Debatte ein neues goldenes Zeitalter. Großbritannien werde von den Fesseln europäischer Regulierungen befreit und könne demnächst eigenständige Handelsverträge abschließen. Der Austritt aus der EU ist für den 31. Januar geplant. Anschließend bleibt das Vereinigte Königreich bis Ende 2020 noch im europäischen Binnenmarkt. In dieser Zeit soll über die künftigen Beziehungen beider Seiten verhandelt werden. 20.12.2019 22:00 Uhr 

## Bundesrat will Marschbahnausbau
Berlin: Der Bundesrat hat sich dafür ausgesprochen, die Erweiterung der Marschbahn nach Sylt voranzutreiben. Das Verkehrsministerium in Kiel erklärte, somit bestehe die Chance, dass der zweigleisige Ausbau der Strecke schneller vonstattengehen könne. Der Bundestag muss sich dem Votum des Bundesrats noch anschließen. Zuvor hat die Ländervertretung dem Klimapaket zugestimmt. Damit können verschiedene Regelungen in Kraft treten: Von Januar an sinkt die Mehrwertsteuer auf Bahntickets im Fernverkehr auf sieben Prozent. Ebenfalls zum Jahreswechsel startet die steuerliche Förderung für Wärmedämmungen an Gebäuden. 2021 wird unter anderem die Pendlerpauschale für Entfernungen ab dem 21. Kilometer angehoben. Dann soll auch der ausgehandelte höhere CO2-Einstiegspreis eingeführt werden. 20.12.2019 22:00 Uhr 

## Mietpreisbremse in Niedersachsen vorerst ungültig
Hannover:	Die Mietpreisbremse in Niedersachsen ist ungültig und muss neu beschlossen werden. Nach Angaben des Bauministeriums in Hannover hat das Bundesland im Jahr 2016 - als es die Regelung verabschiedet hat - die Begründung dafür nicht gleichzeitig vorgelegt. Daher liege ein Formfehler vor und die Pläne müssten aus rechtlichen Gründen erneut auf den Weg gebracht werden. Dies soll im kommenden halben Jahr passieren. Die Mietpreisbremse galt bislang in zwölf niedersächsischen Städten - zum Beispiel in Hannover, Leer, Göttingen, Langenhagen und Vechta sowie in den sieben ostfriesischen Inselgemeinden. 20.12.2019 22:00 Uhr 

## Schutzzäune vor Schweinepest
Cottbus: Brandenburg ergreift weitere Schritte zum Schutz vor der Afrikanischen Schweinepest. An ausgewählten Abschnitten an der deutsch-polnischen Grenze werden Elektro- und Duftzäune aufgestellt. Sie sind etwa 90 cm hoch und sollen verhindern, dass infizierte Wildschweine aus Westpolen nach Deutschland kommen. Zwar sei in Deutschland noch kein Fall der Afrikanischen Schweinepest bekannt, aber das Risiko werde immer größer, teilte das Verbraucherschutzministerium mit. Die Seuche ist für den Menschen ungefährlich, könnte für die Landwirte aber erhebliche wirtschaftliche Schäden mit sich bringen. 20.12.2019 22:00 Uhr 

## Neue Spezialschiffe für Nord- und Ostsee bestellt
Kiel:	Der Bund hat für Notfälle auf Nord- und Ostsee zwei neue Mehrzweckschiffe bestellt. Wie die Wasserstraßen- und Schifffahrtsverwaltung des Bundes mitteilte, ging der Auftrag im Wert von mehr als 400 Millionen Euro an eine Werft in Niedersachsen. Zur Ausstattung der Schiffe gehören Chemikalientanks, ein explosionsgeschützter Sicherheitsraum, Geräte zur Aufnahme von Öl und Einrichtungen für das Abschleppen im Notfall. Die beiden Schiffe sollen in den Jahren 2023 und 2024 in Betrieb gehen und ältere Modelle ersetzen. Die Entscheidung über den Bau eines dritten Schiffes steht noch aus. 20.12.2019 22:00 Uhr 

## 2. Liga - Nürnberg gewinnt gegen Dresden
Zum Sport: In den Freitagspielen der zweiten Fußball Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben: Nürnberg - Dresden 2:0
Karlsruhe - Wehen Wiesbaden 0:1. In der dritten Liga gewann Hansa Rostock bei Viktoria Köln mit 5:1. Die Hamburger Zweitligisten HSV und St. Pauli sind wegen des Abbrennens von Pyrotechnik beim letzten Stadtderby zu hohen Geldbußen verurteilt worden. Der HSV muss 200.000 Euro zahlen, St. Pauli 120.000. 20.12.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht dichte Wolken, gebietsweise Regen, im Westen Auflockerungen. Tiefstwerte 9 bis 5 Grad. Morgen zeitweise stark bewölkt, anfangs im Osten Vorpommerns etwas Regen möglich, im Verlauf vielerorts Auflockerungen. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag oft dichte Wolken, nach Westen hin Regen, 7 bis 10 Grad. Am Montag oft bedeckt mit Regen, 7 bis 9 Grad. 20.12.2019 22:00 Uhr 
