# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2019:


## Waldbrände: Berlin gegen Mercosur-Blockade
Berlin: Die Bundesregierung lehnt es ab, wegen der Waldbrände im Amazonas-Gebiet das Handelsabkommen zwischen der EU und den Mercosur-Staaten in Lateinamerika zu blockieren. Das erklärte ein Sprecher in Berlin. Nach seinen Worten beinhaltet der Vertrag hohe Umwelt- und Sozialstandards. Eine Blockade des Abommens führe nicht zu weniger Rodungen des brasilianischen Regenwaldes. Die Bundesregierung reagierte damit auf eine Forderung des französischen Präsidenten Macron. Paris und Berlin wollen die Waldbrände aber auf dem morgen in Biarritz beginnenden G-7-Gipfel zum Thema machen. Brasiliens Präsident Bolsonaro reagierte mit Kritik. Er verbat sich jede Einmischung von außen. Seit Januar sollen in Brasilien Feuer und Brandrodungen im Vergleich zum Vorjahreszeitraum um 83 Prozent zugenommen haben. 23.08.2019 22:00 Uhr 

## Wirtschaftsminister will Rezession vermeiden
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier will angesichts der sich abkühlenden Konjunktur gegensteuern. Dem Magazin "Der Spiegel" sagte der CDU-Politiker, es gehe darum, eine Rezession zu vermeiden. Dies könne mit Entlastungen für Bürger und Mittelstand sowie einem umfassenden Bürokratieabbau geschehen. Hier warf Altmaier der SPD eine Blockade-Haltung vor. Er habe für den Bürokratieabbau zahlreiche Vorschläge vorgelegt. Doch der Koalitionspartner ziehe nicht mit. Der Wirtschaftsminister bekräftigte das Ziel eines ausgeglichenen Haushalts. Laut "Spiegel" schließt das Kanzleramt allerdings im dritten Quartal einen erneuten leichten Rückgang des Bruttoinlandsprodukts nicht aus. Experten warnen seit längerem vor einer Rezession. 23.08.2019 22:00 Uhr 

## Bilanz: Getreideernte leidet unter Tockenheit
Berlin: Der Deutsche Bauernverband hat Ernteausfälle wegen schwieriger Witterungsverhältnisse beklagt. Wie Bauernpräsident Rukwied mitteilte, fuhren die Landwirte in diesem Jahr rund sechs Prozent weniger Getreide ein als in den Jahren 2013 bis 2017. Sorgenkind sei mittlerweile der Raps. Hier habe es erhebliche Einbußen gegeben. Das vergangene Dürrejahr sei bei dieser Bilanz außer Acht gelassen worden. Vor allem in Mittel- und Ostdeutschland sowie in Gebieten im Norden hat es demnach zu wenig Regen gegeben. 23.08.2019 22:00 Uhr 

## Neue Runde im Handelsstreit China - USA
Peking:    Der Handelsstreit zwischen den USA und China geht in eine neue Runde. Die Volksrepublik kündigte heute weitere Zölle an. Sie betreffen US-Waren mit einem Volumen von umgerechnet 68 Milliarden Euro. Sie sollen in zwei Schritten am 1. September und am 15. Dezember in Kraft treten. Es handele sich um eine Gegenmaßnahme zu den Zöllen der Vereinigten Staaten. US-Präsident Trump reagierte empört und stellte weitere Schritte in Aussicht. US-Firmen sollten nach Alternativen zu China suchen und ihre Produkte in den USA herstellen, twitterte der amerikanische Präsident. 23.08.2019 22:00 Uhr 

## Kassen zahlen Biomarker-Test bei Brustkrebs
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen bezahlen künftig einen Biomarker-Test für Frauen mit Brustkrebs im Frühstadium. Das teilte der Gemeinsame Bundesausschuss heute mit. Das Gremium aus Ärzten, Kassen und Kliniken erklärte, der Test könne bei der Entscheidung helfen, ob nach einer Operation eine Chemotherapie sinnvoll sei. Dabei wird die Aktivität verschiedener Gene in Krebszellen untersucht. Aus den Ergebnissen kann abgeleitet werden, wie hoch das Risiko für eine Rückkehr des Tumors ist. In Deutschland erkranken jährlich etwa 70.000 Frauen neu an Brustkrebs. Bei schätzungsweise 20.000 von ihnen ist eine klare Empfehlung für oder gegen eine Chemotherapie schwierig. 23.08.2019 22:00 Uhr 

## Liga II: VfB Stuttgart klettert an Tabellenspitze
Zum Sport: In der zweiten Fussball-Bundesliga hat der VfB Stuttgart vorübergehend die Tabellenführung übernommen. Den Schwaben reichte dafür ein 0:0 in Aue. Ebenfalls 0:0 trennten sich Darmstadt und Dresden. In der dritten Liga spielte Hansa Rostock in Ingolstadt 2:2. Und die deutschen Springreiter haben bei der Europameisterschaft in Rotterdam im Nationenpreis Silber gewonnen. Simone Blum, Christian Ahlmann, Marcus Ehning und Daniel Deußer mussten sich nur Belgien geschlagen geben. Auf Platz drei kam die Mannschaft aus Großbritannien. 23.08.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht in Schleswig-Holstein einige teils dichte Nebelfelder, aber überall trocken. Tiefstwerte 17 Grad auf Hiddensee bis 10 Grad in Göttingen. Morgen meist sonnig und trocken. Höchstwerte 25 bis 30 Grad, an den Küsten kühler. Am Sonntag heiter und trocken bei 26 Grad bis 32 Grad, an der Ostsee kühler. 23.08.2019 22:00 Uhr 
