# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2019:


## Autogipfel: Regierung erhöht E-Auto-Förderung
Berlin: Die deutsche Autoindustrie kann mit weiteren Staatshilfen in Milliardenhöhe rechnen. Beim sogenannten "Autogipfel" im Kanzleramt hat die Bundesregierung der Branche zugesagt, den Umstieg auf alternative Antriebe höher zu subventionieren als bisher. Geplant sind unter anderem höhere Kaufprämien für E-Autos. Die zusätzlichen Kosten teilen sich Hersteller und Steuerzahler. Bis 2022 sollen in Deutschland zudem 50.000 neue Ladestationen für Elektrofahrzeuge gebaut werden. Der Lobbyverband VDA zeigte sich mit den Ergebnissen des Autogipfels zufrieden. 05.11.2019 02:00 Uhr 

## Thüringen: Landes-CDU streitet über Umgang mit AfD
Erfurt: In der CDU Thüringen gibt es einen Richtungsstreit über den Umgang mit der AfD. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge fordern 17 Kommunalpolitiker in einer gemeinsamen Erklärung ergebnisoffene Gespräche mit den Rechtsextremisten. Damit widersetzen sie sich der offiziellen CDU-Parteilinie. Vergangene Woche hatte der Thüringer Landesvorstand erneut jede Zusammenarbeit ausgeschlossen. Die AfD war bei der Landtagswahl in Thüringen hinter der Linkspartei, aber vor der CDU zweitstärkste Kraft geworden. 05.11.2019 02:00 Uhr 

## New "Order": Lindsay Hoyle neuer Unterhaus-Speaker
London: Sir Lindsay Hoyle ist neuer "Speaker" im britischen Unterhaus. Die Abgeordneten haben den Labour-Abgeordnete am Abend zum neuen Parlamentspräsidenten gewählt. Hoyle war zehn Jahre lang Stellvertreter von John Bercow, der bis zu seinem Rücktritt vor allem durch seine markanten "Order"-Rufe während der Brexit-Debatten bekannt wurde. Der "Speaker" fungiert im Unterhaus als eine Art Schiedsrichter und vertritt die Kammer gegenüber der Königin und dem Oberhaus. 05.11.2019 02:00 Uhr 

## Neue Streiks bei der Lufthansa angekündigt
Frankfurt am Main: Reisende müssen sich am Donnerstag und Freitag wieder auf Flugausfälle bei der Lufthansa einstellen. Die Gewerkschaft Ufo rief die Flugbegleiter zu einem 48-stündigen Streik auf. Sie will erreichen, dass die Lufthansa Tarifverhandlungen mit Ufo aufnimmt. Das Unternehmen lehnt das seit Monaten ab. 05.11.2019 02:00 Uhr 

## Glücksatlas 2019: Deutsche so happy wie 1989
Berlin: Laut einer Studie sind die Deutschen so glücklich wie seit 30 Jahren nicht mehr. Dem neuen "Glücksatlas" der Deutschen Post zufolge liegt das gefühlte Glück der Deutschen auf einer Skala von 0 bis 10 bei 7,14 Punkten - und damit auf dem höchsten Wert seit 1989. Am glücklichsten sind demnach weiter die Menschen in Schleswig-Holstein, Hessen und Hamburg. Schlusslicht ist wie im vergangenen Jahr Brandenburg. Der "Glücksatlas" basiert auf Umfragedaten von verschiedenen Wirtschafts- und Meinungsforschungsinstituten. 05.11.2019 02:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage im Norden und ganz im Süden regnerisch, dazwischen freundliche Abschnitte, 7 bis 14 Grad.) Nachts wechselnd bewölkt, örtlich Schauer, an der Ostsee sowie an den Alpen Regen, 9 bis 2 Grad. Am Tage überall stark bewölkt und Regen, bei 7 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch und Donnerstag weiter viele Wolken und örtlich Regen. Im Südosten freundlicher, 7 bis 12 Grad. 05.11.2019 02:00 Uhr 
