# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2019:


## SPD entscheidet in Stichwahl über neue Führung
Berlin: Nach der Mitgliederbefragung der SPD bleibt die Frage der künftigen Führung offen. Im ersten Wahlgang erreichte keines der sechs Kandidatenteams die absolute Mehrheit. Die meisten Stimmen erhielen Bundesfinanzminister Scholz und die Brandenburger Landespolitikerin Geywitz. Auf dem zweiten Platz folgten Nordrhein-Westfalens früherer Finanzminister Walter-Borjans und die Bundestagsabgeordnete Saskia Esken. Der Abstand betrug weniger als zwei Prozentpunkte. Zwischen diesen Teams müssen nun die SPD-Mitglieder in einer Stichwahl entscheiden. Die Gewinner sollen dann auf einem Bundesparteitag im Dezember auch formal zur neuen Führung bestimmt werden. Die bisherige Parteichefin Nahles war Anfang Juni unter großem innerparteilichen Druck zurückgetreten. Seither wird die SPD kommissarisch geführt. 26.10.2019 22:00 Uhr 

## AKK: Brauchen Alternative für Nordsyrien
Berlin:	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat erneut für mehr Engagement im Syrien-Konflikt geworben. Die CDU-Vorsitzende sagte, man brauche eine Alternative zu Sotschi. Daran arbeite jedes Mitglied der Bundesregierung. In Sotschi hatten sich die Führungen Russlands und der Türkei darauf verständigt, auf einem Abzug der kurdischen YPG zu bestehen. Später wollen beide Seiten gemeinsam das nordsyrische Grenzgebiet kontrollieren. Anfang der Woche hatte Kramp-Karrenbauer für eine internationale Schutzzone in Nordsyrien geworben. Außenminister Maas von der SPD distanzierte sich davon bei einem Treffen mit seinem türkischen Amtskollegen Cavusoglu erneut. In Ankara bezeichnete Maas den Plan als unrealistisch; man habe die Zeit für Themen genutzt, die jetzt wichtig seien. 26.10.2019 22:00 Uhr 

## Großbritannien: Anklage gegen Lkw-Fahrer
London:	Nach dem Leichenfund in Großbritannien ist Anklage gegen den Lastwagenfahrer erhoben worden. Wie die Polizei mitteilte, werden dem Mann aus Nordirland Totschlag in 39 Fällen sowie Beihilfe zum Menschenhandel vorgeworfen. Drei weitere Verdächtige sitzen derzeit in Untersuchungshaft. In der Nacht zu Mittwoch waren im Kühlcontainer eines Lkw nahe London 39 Leichen entdeckt worden. Bei der Frage nach dem Herkunftsland der Menschen konzentrieren sich die Ermittler inzwischen auf Vietnam. Es kämen aber weiterhin auch andere Staaten infrage. Zunächst waren die Behörden davon ausgegangen, dass alle Toten aus China stammen. Wann und wo die Menschen in den Lkw gelangten, ist immer noch unklar. 26.10.2019 22:00 Uhr 

## Schleswig-Holsteins Grüne bestätigen Führung
Büsum:	Die Grünen in Schleswig-Holstein werden weiter von Ann-Kathrin Tranziska und Steffen Regis geführt. Auf einem Parteitag in Büsum wurden beide für weitere zwei Jahre im Amt bestätigt. Gegenkandidaten gab es keine. Tranziska sagte, Schleswig-Holsteins Grüne hätten in den vergangen beiden Jahren viel erreicht. Das Jamaika-Bündnis laufe gut, fordere die Partei aber auch. 26.10.2019 22:00 Uhr 

## Uhren werden auf Normalzeit zurückgestellt
Berlin: In der Nacht endet in Deutschland die Sommerzeit. Um 3 Uhr früh werden die Uhren um eine Stunde zurückgestellt. Morgen früh wird es dadurch eher hell, abends wird es früher dunkel. Die Sommerzeit wurde 1980 in Deutschland eingeführt. Auf europäischer Ebene wird über ein Ende der Zeitumstellung diskutiert, eine Umsetzung der Pläne ist aber nicht absehbar. 26.10.2019 22:00 Uhr 

## Fußball: Bremen spielt erneut unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen das vierte Mal in Folge unentschieden gespielt. Die Mannschaft trennte sich von Bayer Leverkusen 2:2. In den weiteren Sonnabend-Partien spielten Bayern München gegen Union Berlin 2:1
Schalke gegen Dortmund 0:0 Hertha Berlin gegen Hoffenheim 2:3
Freiburg gegen Leipzig 2:1 und
Paderborn gegen Düsseldorf 2:0 In der zweiten Bundesliga hat der Hamburger SV die Tabellenführung verteidigt. Das Team setzte sich mit 6:2 gegen Stuttgart durch. Hannover und Karlsruhe trennten sich 3:3, Bielefeld und Dresden 1:0. Beim Großen Preis von Mexiko startet Formel-Eins-Pilot Max Verstappen von der Pole Position. Im Qualifikationsrennen setzte sich Verstappen vor dem Ferrari-Duo Charles Leclerc und Sebastian Vettel durch. 26.10.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht anfangs locker bewölkt und trocken, im Verlauf vereinzelt Regenschauer. Tiefstwerte 13 bis 9 Grad. Morgen zunächst viele Wolken und im Südosten gebietsweise Regen, später von Nordwesten her Auflockerungen, Höchstwerte 12 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft, vor allem an der See kurze Schauer, Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Am Dienstag überwiegend freundlich und trocken, maximal 7 bis 11 Grad. 26.10.2019 22:00 Uhr 
