# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2019:


## Busunglück: Maas legt in Madeira Kranz nieder
Funchal: Bundesaußenminister Maas hat den Hilfskräften auf Madeira für ihren Einsatz nach dem schweren Busunglück gedankt. Zusammen mit seinem portugiesischen Kollegen Santos Silva legte Maas an der Unglückstelle ein Blumengesteck nieder. Außerdem hielten sie eine Minute inne. Im Anschluss besuchten beide Politiker die Verletzten im Krankenhaus. Niemand schwebe mehr in Lebensgefahr, teilte die Klinik auf der Atlantikinsel mit. Der Reisebus war gestern Abend auf dem Weg in die Hauptstadt Funchal von der Straße abgekommen und einen Abhang hinuntergestürzt. 29 Menschen kamen dabei ums Leben, mehr als 20 wurden verletzt. Die meisten Opfer sollen aus Deutschland kommen. Kanzleramtsminister Braun sagte, die genaue Anzahl könne er noch nicht nennen. Zunächst müssten die Leichen identifiziert und die Angehörigen informiert werden. Die portugiesische Regierung ordnete eine dreitägige Staatstrauer an. 18.04.2019 22:00 Uhr 

## Kurzschluss als Ursache für Brand in Notre Dame
Paris: Ein Kurzschluss hat vermutlich den Brand im Dach der Kathedrale Notre-Dame ausgelöst. Dies sei nach dem jetzigen Stand der Erkenntnisse höchst wahrscheinlich, teilte die Polizei mit. Derzeit würden brüchig gewordene Wände des Gebäudes mit Holzbohlen gesichert. Die Pariser Bürgermeisterin Hidalgo rief bei einem Festakt für die Feuerwehrleute zu einem Schulterschluss der Franzosen aufgerufen. Die Zeit des Wiederaufbaus müsse eine Zeit der Einigkeit werden. Sie würdigte ebenso wie Frankreichs Innenminister Castaner die Leistung der Einsatzkräfte. Sie hätten ihr Leben riskiert, um Notre-Dame zu retten. Zuvor hatte Präsident Macron Feuerwehrleuten im Elysée-Palast eine Medaille für ihren Mut verliehen. 18.04.2019 22:00 Uhr 

## Mueller-Bericht: Trump nicht freigesprochen
Washington: Der Abschlussbericht des US-Sonderermittlers Mueller zur Russland-Affäre lässt offen, ob Präsident Trump sich der Behinderung der Justiz schuldig gemacht hat. In dem Bericht, der seit heute für die Öffentlichkeit zugänglich ist, schreibt Mueller, er habe sich nicht in der Lage gesehen, in dieser Frage zu einer Schlussfolgerung zu gelangen. Als Anhaltspunkt für eine mögliche Einmischung des Präsidenten wertet der Sonderermittler einen Versuch, ihn aus dem Amt zu entfernen. Trump habe im Mai 2017 durchsetzen wollen, ihn zu entlassen. Mueller betonte, der Abschlussbericht gelange nicht zu dem Schluss, dass der Präsident ein Verbrechen begangen habe, er entlaste ihn aber auch nicht. Trump selbst sagte nach der Veröffentlichung, er habe einen guten Tag. Es habe keine geheimen Absprachen mit Russland und auch keine Behinderung der Justiz gegeben. 18.04.2019 22:00 Uhr 

## Papst wäscht Häftlingen die Füße
Rom: Papst Franziskus hat zu Beginn der Osterfeierlichkeiten zwölf Häftlingen in einem Gefängnis die Füße gewaschen. Der Ritus am Gründonnerstag erinnert an die Geste, die Jesus der Überlieferung nach an seinen Jüngern vor dem letzten Abendmahl vollzogen haben soll. Franziskus sagte zu den Häftlingen, der Größte müsse dem Kleinsten dienen. Die Insassen des Männergefängnisses von Velletri küssten ihm zum Dank die Hand. Zum Abschluss des Gottesdienstes teilte der Papst anders als bei öffentlichen Messen selbst die Kommunion aus. 18.04.2019 22:00 Uhr 

## "Lila Bäcker" will sich von 70 Filialen trennen
Pasewalk: Die insolvente Bäckereikette "Lila Bäcker" trennt sich von 70 Filialen. Das kündigte eine Unternehmenssprecherin an. Sie ließ offen, ob die Filialen geschlossen oder verkauft werden sollen. Seit Anfang des Monats läuft das Insolvenzverfahren für die Bäckereikette. Sie hat bisher 400 Niederlassungen in Mecklenburg-Vorpommern, Brandenburg und Berlin. 2.700 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sind in den drei Bundesländern beschäftigt. 18.04.2019 22:00 Uhr 

## Handball: Kiel und Flensburg siegen, Hannover verliert
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Spitzenreiter Flensburg mit 28:20 gegen Gummersbach gewonnen, der Tabellenzweite aus Kiel siegte in Berlin 30:29, Hannover unterlag den Rhein-Neckar Löwen mit 28:30. Die Volleyballerinnen aus Schwerin stehen nach dem 3:0 Sieg gegen Potsdam im Finale um die Deutsche Meisterschaft und treffen dort auf Stuttgart. 18.04.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht sternenklar bei Tiefstwerten von 8 Grad an der Nordsee bis 2 Grad in Stralsund. Am Karfreitag sonnig bei 16 bis 24 Grad, an der Ostsee etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend freundlich und trocken. Höchstwerte 16 bis 23, an der See 11 bis 16 Grad. Am Ostersonntag viel Sonnenschein und überall trocken. Höchstwerte 17 bis 23, an der See 12 bis 16 Grad. 18.04.2019 22:00 Uhr 
