# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2019:


## BDI warnt vor neuen EU-Klimazielen
Berlin: Kurz vor der Vorstellung des neuen EU-Klimaprogramms hat die deutsche Industrie das Vorhaben als einseitig kritisiert. BDI-Präsident Kempf sagte, ständig verschärfte Zielsetzungen verunsicherten Konsumenten und Unternehmen. Das sei Gift für langlebige Investitionen. Die Grünen-Europa-Abgeordnete Keller begrüßte dagegen die klimapolitischen Pläne der EU-Kommission. Es komme jetzt aber darauf an, wie die einzelnen Gesetze umgesetzt werden, sagte Keller auf NDR Info. Am Vormittag präsentiert die neue EU-Kommissionschefin von der Leyen den sogenannten "Green Deal". Damit soll gesetzlich festgeschrieben werden, dass von 2050 an keine neuen Treibhausgase aus Europa in die Atmosphäre gelangen. Unter anderem sollen die Bereiche Energieversorgung, Industrie, Verkehr und Landwirtschaft klimafreundlich umgebaut werden. 11.12.2019 07:45 Uhr 

## Thomas-Cook-Pleite: Bund will einspringen
Berlin: Die Bundesregierung will Kunden des insolventen Reisekonzerns Thomas Cook entschädigen. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios soll das Kabinett noch heute einen entsprechenden Beschluss fassen. Demnach will der Bund einspringen, wenn die zuständige Versicherung an die betroffenen Pauschal-Urlauber keine Entschädigung zahlt. Hintergrund ist, dass die Summe, mit der die deutschen Kunden von Thomas Cook abgesichert waren, nicht ausreicht. In Deutschland gilt eine Obergrenze für die Haftung, sie liegt bei 110 Millionen Euro. Experten schätzen den durch die Thomas-Cook-Pleite entstandenen Schaden allerdings auf das drei- bis fünffache. Der britische Reisekonzern sowie deren deutsche Tochter waren im September Pleite gegangen. 11.12.2019 07:45 Uhr 

## WTO: Wichtigstes Gremium ist ausgehebelt
Genf:	Die Welthandelsorganisation ist nicht mehr voll handlungsfähig. Nach dem Ruhestand zweier Richter kann das wichtigste WTO-Gremium seit Mitternacht keine internationalen Streitfälle mehr schlichten. Seit Jahren verhindern die USA die Nachbesetzung der Berufungsrichter. Die Regierung in Washington fordert Reformen. Unter anderem sieht sie sich durch die WTO-Regeln im Welthandel benachteiligt. Industrieverbände warnen angesichts der Situation vor weiteren Handelskonflikten. Der Präsident des Deutschen Industrie- und Handelskammertags, Schweitzer, sagte, ohne eine funktionierende WTO gelte auf den Weltmärkten das Recht des Stärkeren. 11.12.2019 07:45 Uhr 

## Zehntausende Lebensmittelkontrollen fallen angeblich aus
Berlin:	Jede dritte vorgeschriebene Lebensmittelkontrolle in Deutschland fällt offenbar aus. Das geht aus Daten der Verbraucherorganisation "Foodwatch" hervor, die dem Bayrischen Rundfunk und der "Welt" vorliegen. Grund für die Ausfälle soll ein Personalmangel bei den Aufsichtsbehörden sein. Etwa 250.000 Besuche in Restaurants, Imbissen und bei Lebensmittelherstellern seien ausgefallen. Mehr als 50 Ämter haben laut Foodwatch nicht einmal die Hälfte der vorgegebenen Kontrollbesuche geschafft. Darunter sollen Behörden in Bremen gewesen sein. 11.12.2019 07:45 Uhr 

## Viele Beinahe-Kollisionen im deutschen Luftraum
Hamburg: Im deutschen Luftraum ist es in den vergangenen vier Jahren zu mehr als 170 potentiell gefährlichen Situationen gekommen. Das geht aus Zahlen der Bundesstelle für Flugunfall-Untersuchung hervor, die dem NDR exklusiv vorliegen. Demnach handelte es sich zum Großteil um Fälle, bei denen Alarmsysteme vor einem möglichen Zusammenstoß gewarnt haben. Als Gründe für solche Zwischenfälle nennen Experten eine steigende Zahl von Flügen, nicht aufeinander abgestimmte Warnsysteme und fehlende Funktechnik bei Privatfliegern. 11.12.2019 07:45 Uhr 

## Nach Leipzig auch BVB im Achtelfinale
Zum Sport:	Borussia Dortmund steht im Achtelfinale der Fußball-Champions-League. Die Dortmunder gewannen ihr letztes Gruppenspiel gegen Slavia Prag mit 2:1. RB Leipzig spielte 2:2 bei Olympique Lyon, hatte sich aber schon vorzeitig für das Achtelfinale qualifiziert. 11.12.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft bedeckt und Regen, nach Osten hin teils Schneeregen. Höchstwerte 2 bis 8 Grad. Anfangs teils starke Böen, später nachlassend. 11.12.2019 07:45 Uhr 
