# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2019:


## Kritik an deutscher "Sophia"-Entscheidung
Berlin: Oppositionspolitiker haben kritisiert, dass sich die Bundeswehr vorerst nicht mehr an der EU-Mittelmeer-Mission "Sophia" beteiligt. Die FDP-Verteidigungsexpertin Strack-Zimmermann sprach von einem Armutszeugnis für Europa. Der Linken-Politiker Liebich bezeichnete den Schritt in der "Süddeutschen Zeitung" als Trauerspiel. Laut dem Verteidigungsministerium wird sich von Februar an kein deutsches Schiff mehr an dem Einsatz vor der libyschen Küste beteiligen. Das EU-Mandat für "Sophia" läuft derzeit noch bis Ende März. Ziel ist es, Schlepper zu bekämpfen. Immer wieder retten Einsatzkräfte auch in Seenot geratene Flüchtlinge. 23.01.2019 01:00 Uhr 

## Deutlich weniger Zuwanderung?
Berlin: Die Zuwanderung nach Deutschland hat offenbar zuletzt deutlich abgenommen. Das geht laut "Redaktionsnetzwerk Deutschland" aus dem jüngsten Migrationsbericht der Bundesregierung hervor. Demnach zogen 2017 mit 1,55 Millionen deutlich weniger Männer, Frauen und Kinder in die Bundesrepublik als in den Vorjahren. Zudem seien die Fortzüge gestiegen. Bundesinnenminister Seehofer will den Bericht am Vormittag offiziell vorstellen. 23.01.2019 01:00 Uhr 

## Stoltenberg würdigt Freundschaftsvertrag
Brüssel: Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat den neuen Freundschaftsvertrag zwischen Deutschland und Frankreich gewürdigt. Er sei ein Beitrag zu Sicherheit und Stabilität in Europa, sagte er. Das neue Abkommen erinnere daran, wie weit Europa nach der Zerstörung durch den Zweiten Weltkrieg gekommen sei. Die Vereinbarung, die Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron gestern unterzeichnet hatten, dient als Ergänzung des Elysée-Vertrages von 1963. 23.01.2019 01:00 Uhr 

## Iran äußert sich zu Mahan-Air-Landeverbot
Teheran: Der Iran hat das Anflugverbot für die Fluggesellschaft Mahan Air in Deutschland kritisiert. Das Außenministerium in Teheran sprach von einer übereilten und nicht vertretbaren Entscheidung. Die Behörde forderte die Bundesregierung auf, den Schritt zu überdenken. Berlin hatte Mahan Air vor zwei Tagen die Start- und Landeerlaubnis entzogen. Es bestehe der Verdacht, dass die Airline Terroristen unterstütze, hieß es zur Begründung. 23.01.2019 01:00 Uhr 

## Urlaubsansprüche sind vererbbar
Erfurt:	Urlaubsansprüche von verstorbenen Arbeitnehmern sind vererbbar. Das hat das Bundesarbeitsgericht entschieden und damit die Rechtsprechung des Europäischen Gerichtshofes umgesetzt. Danach haben Erben Anspruch auf einen finanziellen Ausgleich für den noch nicht genommenen Urlaub des verstorbenen Arbeitnehmers. Die Erfurter Richter gaben einer Witwe aus dem Rheinland Recht. Ihr Mann war 2010 verstorben und hatte zu diesem Zeitpunkt noch 25 Urlaubstage offen. Das Bundesarbeitsgericht sprach ihr dafür fast 6.000 Euro brutto zu. 23.01.2019 01:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Im Osten und Nordosten vereinzelt Wolken, teilweise Schnee und Glätte möglich. Tiefstwerte 0 bis minus 15 Grad. Am Tage erst Nebel, dann freundlicher, gebietsweise Schnee. Höchstwerte minus 5 bis plus 2 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft, minus 6 bis plus 1 Grad. Am Freitag meist trocken, minus 5 bis plus 3 Grad. 23.01.2019 01:00 Uhr 
