# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2019:


## Kurswechsel: US-Notenbank senkt Leitzins
Washington:	Die US-Notenbank hat eine Wende in ihrer Zinspolitik eingeleitet. Die Federal Reserve senkte den Leitzins um 0,25 Punkte; er liegt damit in einer Spanne von 2 bis 2,25 Prozent. Außerdem hört die Notenbank zwei Monate früher als geplant damit auf, den Ankauf von Anleihen zu verringern. Als Grund für den Schritt gelten die Abkühlung der Weltwirtschaft und schwelende Handelskonflikte. Die Entscheidung dürfte den Börsen und der US-Konjunktur neuen Schwung verleihen. Der Leitzins ist derjenige Satz, zu dem sich Geschäftsbanken über Nacht Geld leihen. Der jetzige Schritt ist die erste Zinssenkung der Fed seit Dezember 2008. Nach der schweren Finanz- und Wirtschaftskrise hatte die Notenbank 2015 damit begonnen, den Leitzins nach und nach wieder zu erhöhen. 31.07.2019 21:00 Uhr 

## US-Sanktionen gegen Nord Stream 2 nehmen Hürde
Washington:	Die geplanten US-Sanktionen gegen die Gaspipeline Nord Stream 2 haben eine wichtige Hürde genommen. Der Auswärtige Ausschuss des Senats in Washington stimmte dem überparteilichen Entwurf mit deutlicher Mehrheit zu. Damit er in Kraft tritt, muss jetzt noch der gesamte Kongress zustimmen, außerdem muss Präsident Trump das Gesetz unterzeichnen. Nord Stream 2 soll Gas direkt von Russland nach Deutschland liefern. Die amerikanischen Pläne sehen Sanktionen gegen die Betreiber der Schiffe vor, mit denen die Rohre in der Ostsee verlegt werden. 31.07.2019 21:00 Uhr 

## Regierungsförderpaket für E-Mobilität
Berlin: Die Bundesregierung will klimafreundliche Elektro-Fahrzeuge stärker fördern. Das Kabinett hat dazu ein Gesetzespaket auf den Weg gebracht, das umfangreiche steuerliche Vorteile vorsieht. So soll es zusätzlich Sonderabschreibungen für Elektro-Lieferwagen geben. Geplant sind auch weitere Vergünstigungen für Dienstfahrzeuge mit E-Antrieb. Zudem sollen Jobtickets des Arbeitgebers für Beschäftigte grundsätzlich steuerfrei sein. Die Bundesregierung beschloss auch einen Gesetzentwurf gegen Geldwäsche. Damit werden mehr Berufsgruppen als bisher dazu verpflichtet, den Behörden einen Verdacht auf Geldwäsche zu melden. Kriminellen soll es so erschwert werden, Schwarzgeld in Immobilien oder Kryptowährungen zu verstecken. 31.07.2019 21:00 Uhr 

## Früherer Audi-Chef Stadler angeklagt
München: Der frühere Vorstandsvorsitzende von Audi, Stadler, muss sich voraussichtlich vor Gericht verantworten. Wie die Staatsanwaltschaft München mitteilte, hat sie gegen Stadler und drei weitere Beschuldigte Anklage wegen Betrugs in der Diesel-Affäre erhoben. Die Ermittler werfen Stadler vor, er habe spätestens im September 2015 von den Abgas-Manipulationen bei Dieselmotoren von Audi gewusst. Trotzdem habe er den Verkauf der Autos nicht verhindert. Ob es tatsächlich zum Prozess kommt, muss das Landgericht entscheiden. 31.07.2019 21:00 Uhr 

## Wacken wegen Unwetter kurzzeitig unterbrochen
Wacken: Wegen eines Unwetters hat die Polizei einen Teil des Openair-Geländes in dem Ort in Schleswig-Holstein vorübergehend geräumt. Die Heavy-Metal-Fans wurden aufgefordert, in ihren Autos Schutz zu suchen. Als das Gewitter durchgezogen war, durften die Besucher zurückkehren. Betroffen war auch der Auftritt der örtlichen Feuerwehrkapelle. Ihre Show, die als inoffizieller Auftakt des Festivals gilt, wurde abgebrochen. Sie soll laut Veranstalter wiederholt werden. 31.07.2019 21:00 Uhr 

## Meppen gewinnt gegen Chemnitz
Zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat der SV Meppen beim Chemnitzer FC einen Sieg errungen. Die Partie endete 4 zu 2 für die Niedersachsen. 31.07.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.189 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.896 Punkte. Minus 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 80. 31.07.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts zunächst noch einige Schauer oder Gewitter möglich. Später häufiger locker bewölkt, teils neblig und trocken. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen neben längerem Sonnenschein auch einige, teils dichte Wolken und im Verlauf Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Freitag mal Sonne, mal Wolken und von Nordwesten her aufkommende Schauer oder Gewitter, 20 bis 25 Grad. Am Sonnabend südwärts abziehende Schauer, 21 bis 25 Grad. 31.07.2019 21:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Norddeutschland
Und nun die angekündigte Unwetterwarnung: Heute Abend in Teilen Norddeutschlands teils schwere Gewitter mit heftigem Starkregen um 30 Liter pro Quadratmeter, Sturmböen bis 80 Kilometer pro Stunde, sowie Hagel mit Korngrößen um 2 Zentimeter. 31.07.2019 21:00 Uhr 
