# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2019:


## Milliardenhilfen für Kohle-Regionen im Kabinett
Berlin: Das Bundeskabinett hat einen Gesetzentwurf zu Milliardenhilfen für den Strukturwandel in den Kohle-Regionen auf den Weg gebracht. Insgesamt sollen 40 Milliarden Euro bereitgestellt werden. Der Entwurf sieht vor, dass 14 Milliarden Euro direkt an die betroffenen Bundesländer Nordrhein-Westfalen, Brandenburg, Sachsen und Sachsen-Anhalt gehen. Die übrigen rund 26 Milliarden sollen für Vorhaben des Bundes in den Regionen zur Verfügung stehen. Bis zum Jahr 2038 soll Deutschland aus dem Kohlestrom aussteigen. Dafür ist jedoch noch ein weiteres Gesetz nötig, dass die Stilllegung von Tagebauen und Kraftwerken festschreibt. 28.08.2019 11:15 Uhr 

## Klöckner und Schulze werben für Nitrat-Pläne
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze ist zuversichtlich, ein Verfahren der EU-Kommission gegen Deutschland wegen zu viel Nitrat im Grundwasser noch abzuwenden. Die Bundesregierung habe viele Maßnahmen geplant, um die Belastung des Wassers zu verringern, sagte Schulze im RBB. Das gehe am besten, wenn man Düngung reduziere. Die SPD-Politikerin reist heute gemeinsam mit Agrarministerin Klöckner von der CDU nach Brüssel, um EU-Umweltkommissar Vella die deutschen Vorschläge zur Verschärfung der Düngeverordnung zu erläutern. Brüssel und Berlin streiten seit Jahren über den Grundwasserschutz. Dabei geht es vor allem um Gülle und andere Dünger auf den Feldern. Die bisherigen Schutzmaßnahmen reichen der EU-Kommission nicht aus. 28.08.2019 11:15 Uhr 

## Britische Medien: Johnson plant Unterhaus-Pause
London: In Großbritannien bahnt sich Medienberichten zufolge ein Machtkampf zwischen Premierminister Johnson und dem Parlament an. Wie die BBC und die Zeitung "Guardian" berichten, will Johnson eine Sitzungspause des Unterhauses erzwingen. Mit einem solchen Schritt würde er angekündigten Plänen der Oppositionsparteien zuvorkommen, die durch ein Gesetzesvorhaben einen Brexit ohne Austrittsabkommen verhindern wollen. Für ein solches Gesetz bliebe bei einer Parlamentsunterbrechung aber vor dem 31. Oktober nicht genügend Zeit. An dem Tag tritt Großbritannien aus der EU aus. Johnson besteht darauf, an dem Austrittsdatum festzuhalten, ob mit oder ohne Abkommen. 28.08.2019 11:15 Uhr 

## Artenschutzkonferenz in Genf geht zuende
Genf:	Die internationale Konferenz zum Artenschutz geht heute zuende. Zum Abschluss beraten die Vertreter von mehr als 180 Staaten aktuell unter anderem über den Schutz einer bedrohten Hai-Art und über den Handel mit tropischem Palisanderholz. Im Laufe der zwölftägigen Konferenz haben sich die Teilnehmer schon darauf geeinigt, dass wilde afrikanische Elefanten nicht mehr an Zoos und Zirkusse verkauft werden dürfen. Außerdem bleibt der Handel mit Elfenbein strikt verboten. Das Washingtoner Artenschutzabkommen aus dem Jahr 1973 regelt den internationalen Handel mit gefährdeten Wildtieren und -pflanzen. Auf regelmäßigen Konferenzen werden die Listen der zu schützenden Arten angepasst. 28.08.2019 11:15 Uhr 

## Erfolgreicher Test von SpaceX-Rakete
Houston: Das US-Raumfahrtunternehmen SpaceX hat nach eigenen Angaben erfolgreich einen kleinen Prototypen für seine Schwerlastrakete getestet. Der Konzern von Tesla-Chef Musk veröffentlichte ein Video des Tests auf einem Gelände im US-Bundesstaat Texas. Darauf ist zu sehen, wie die "Starhopper" rund 150 Meter in die Höhe steigt, 100 Meter weit fliegt und dann wieder landet. Als nächster Schritt sollen jetzt größere Prototypen gebaut werden. Die finale Schwerlastrakete soll einmal Menschen und Fracht transportieren. Langfristiges Ziel von Firmengründer Musk ist es, zum Mars zu fliegen und den Planeten zu bevölkern. 28.08.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 11.663 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1  Prozent höher  bei  20.479 . Der Euro kostet einen Dollar 10 90. 28.08.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonnenschein, im Verlauf einige dickere Quellwolken, vereinzelt teils kräftige Schauer und Gewitter möglich, 25 bis 33 Grad. 28.08.2019 11:15 Uhr 
