# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2019:


## Anklage gegen WM-Organisatoren
Bern:	Die Schweizer Bundesanwaltschaft hat Anklage gegen DFB-Funktionäre wegen der Fußball-Weltmeisterschaft 2006 erhoben. Dem früheren DFB-Präsident Zwanziger und Ex-Generalsekretär Schmidt sowie dem früheren Fifa-Generalsekretär Linsi werden Betrug in Mittäterschaft vorgeworfen. Ex-Präsident Niersbach ist wegen Beihilfe angeklagt. Es geht um nicht geklärte Zahlungen von umgerechnet 6,7 Millionen Euro aus den Jahren 2002 und 2005. Nach Ansicht der Schweizer Bundesanwaltschaft haben die Beschuldigten über den Zweck dieser Zahlung arglistig getäuscht. Das Verfahren gegen den damaligen Vorsitzenden des Organisationskomitees, Beckenbauer, wird wegen dessen Gesundheitszustand separat weitergeführt. 06.08.2019 12:45 Uhr 

## Italien geht härter gegen Seenotretter vor
Rom: 	Italien verschärft den Kurs gegen private Seenotretter. Der Senat stimmte jetzt einer Gesetzesverschärfung zu. Wenn ein Kapitän eines Rettungsschiffs unerlaubt in italienische Hoheitsgewässer fährt, können künftig Strafen in Höhe von bis zu einer Million Euro verhängt werden. Außerdem ermöglicht das Gesetz den Behörden, Schiffe zu konfiszieren. Hilfsorganisationen kritisieren die Strafen. Kritik kommt auch von den Vereinten Nationen. Sie forderten Italien auf, die Menschenrechte einzuhalten. Italiens Innenminister Salvini hatte Rettungsschiffen bereits mehrfach verboten, in italienische Gewässer einzufahren. 06.08.2019 12:45 Uhr 

## China: Armee-Einsatz in Hongkong möglich
Peking: Chinas Führung schließt einen Einsatz von Soldaten gegen die Demonstranten in Hongkong nicht aus. Ein Behörden-Sprecher in Peking sagte, die Volksbefreiungsarmee werde jeden Teil des chinesischen Territoriums verteidigen. Die Situation in Hongkong sei von friedlichen Demonstrationen in dreiste kriminelle Handlungen umgeschlagen. Für Gewalt und illegale Aktivitäten dürfe es keine Toleranz geben, so der Behörden-Sprecher. In der chinesischen Sonderverwaltungszone kommt es seit Wochen immer wieder zu Protestmärschen mit Hunderttausenden Teilnehmern gegen die Hongkonger Regierung. Dabei gab es wiederholt Ausschreitungen. 06.08.2019 12:45 Uhr 

## Konferenz zur Lage in Venezuela beginnt
Lima: In Peru beginnt heute eine internationale Konferenz zur wirtschaftlich und politisch angespannten Lage in Venezuela. Es nehmen aber weder Vertreter von Staatschef Maduro noch vom selbsternannten Übergangspräsidenten Guaidó teil. Sie liefern sich seit Monaten einen erbitterten Machtkampf. Inzwischen sind mehr als vier Millionen Menschen aus dem südamerikanischen Land geflohen. Unterdessen hat US-Präsident Trump neue Strafmaßnahmen gegen Caracas verhängt. Er hat das gesamte Vermögen der venezolanischen Regierung in den USA einfrieren lassen. Die US-Regierung will damit den Druck auf Maduro erhöhen. Sie unterstützt in dem Konflikt Guaidó. 06.08.2019 12:45 Uhr 

## Erneut anonyme Spende in Braunschweig
Braunschweig: In der niedersächsischen Stadt gibt es erneut eine anonyme Geldspende. Ein Unbekannter hat einem Hospiz 100.000 Euro übermittelt. Dafür hat er sich erneut an die "Braunschweiger Zeitung" gewandt. Sie soll das Geld offiziell übergeben. In einem Schreiben des Spenders heißt es, schwerstkranken Menschen das Sterben zu erleichtern, sei ein Zeichen menschlicher Wärme und erfordere Respekt und Anerkennung. Seit 2011 gibt es im Raum Braunschweig immer wieder anonyme Geldspenden für soziale Zwecke. 06.08.2019 12:45 Uhr 

## Hamburg: Feuerwehr räumt Hochhaus wegen Brand
Hamburg: Die Feuerwehr hat in der Hansestadt in der vergangenen Nacht ein Hochhaus geräumt. 50 Menschen mussten wegen dichten Rauchs das Gebäude in Altona verlassen. Vor dem Haus hatte ein Auto gebrannt - dichter Rauch zog durch offene Fenster in die Wohnungen. Laut Feuerwehr gab es zwei Verletzte. Die Polizei hat einen Verdächtigen festgenommen. Sie geht von Brandstiftung aus. 06.08.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, einzelne Schauer, in Teilen Niedersachsens lokal kräftig ausfallende Schauer und Gewitter, 21 bis 26 Grad. 06.08.2019 12:45 Uhr 
