# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2019:


## UN-Richter: Lebenslang für Ex-Serbenführer Karadzic
Den Haag: Der frühere bosnische Serbenführer Radovan Karadzic muss lebenslang ins Gefängnis. Das entschieden UN-Richter in einem Berufungsprozess in Den Haag. 2016 war der frühere Serbenführer in erster Instanz wegen Völkermords, Verbrechen gegen die Menschlichkeit und Kriegsverbrechen zu 40 Jahren Haft verurteilt worden. Dabei ging es unter anderem um seine Rolle beim Massaker in Srebrenica und der Belagerung von Sarajevo im Bosnien-Krieg. Außer dem heute 73-jährigen Karadzic hatte auch die Staatsanwaltschaft Berufung eingelegt. 20.03.2019 15:45 Uhr 

## May beantragt Brexit-Aufschub bis Ende Juni
London: Großbritanniens Premierministerin May hat bei der EU eine Verschiebung des Brexit-Termins um drei Monate - bis zum 30. Juni - beantragt. Sie unterrichtete das Unterhaus über ein entsprechendes Schreiben an Ratspräsident Tusk. Zu einem längeren Aufschub sei sie nicht bereit, sagte May. Nach bisheriger Planung will Großbritannien am 29. März aus der Europäischen Union austreten. Doch im britischen Parlament ist keine Mehrheit für den Austritts-Vertrag zustande gekommen. Nach Angaben von EU-Kommissionschef Juncker müsste Großbritannien bei einer dreimonatigen Brexit-Verschiebung an den Europa-Wahlen Ende Mai teilnehmen. Morgen werden die EU-Staats- und Regierungschefs bei einem Gipfeltreffen über das Thema beraten. Der Brexit kann nur verschoben werden, wenn sie alle zustimmen. 20.03.2019 15:45 Uhr 

## EU verhängt gegen Google Milliarden-Strafe
Brüssel: Die EU-Kommission hat gegen den US-Internetkonzern Google eine Strafe von rund 1,5 Milliarden Euro verhängt. Bei Suchmaschinen-Werbung im Teildienst "AdSense for Search" seien andere Anbieter unerlaubterweise behindert worden, heißt es zur Begründung. Google habe mehr als zehn Jahre lang seine marktbeherrschende Stellung missbraucht und anderen Unternehmen die Chancen auf fairen Wettbewerb und Innovationen verbaut. Es ist bereits die dritte Strafe, die die Kommission gegen den US-Konzern verhängt hat. 20.03.2019 15:45 Uhr 

## Kabinett bringt Haushalt auf den Weg
Berlin: Die Regierung hat den Bundeshaushalt für das kommende Jahr auf den Weg gebracht, der zum siebten Mal in Folge ohne neue Schulden auskommen soll. In den Eckpunkten von Finanzminister Scholz sind Ausgaben von knapp 363 Milliarden Euro vorgesehen. Das sind 1,7 Prozent mehr als in diesem Jahr. Scholz mahnte seine Ressortkollegen zu einer verstärkten Haushaltsdisziplin. Ein Etat ohne neue Schulden sei etwa angesichts von Konjunkturrisiken keine Selbstverständlichkeit. Die Minsterrunde setzte auf ihrer Sitzung auch das sogenannte Klimakabinett ein. Das neue Gremium soll die rechtlich verbindliche Umsetzung der deutschen Klimaziele für 2030 vorbereiten. 20.03.2019 15:45 Uhr 

## Bundestag für Parlamentsabkommen mit Frankreich
Berlin: Die Parlamente von Deutschland und Frankreich können in Zukunft enger zusammenarbeiten. Der Bundestag hat einem entsprechenden Abkommen zugestimmt. Die französische Nationalversammlung hatte es bereits gebilligt. Die Vereinbarung sieht vor, eine deutsch-französische Parlamentarische Versammlung zu gründen mit je 50 Abgeordneten aus beiden Ländern. Das Gremium soll über Themen diskutieren, die sowohl Deutschland als auch Frankreich betreffen, und Vorschläge machen, um die Beziehungen zu festigen. 20.03.2019 15:45 Uhr 

## Hannover: Masernfall an Grundschule
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt müssen sechs Grundschüler von morgen an zu Hause bleiben, weil sie keinen Impfschutz gegen Masern nachweisen konnten. Das gab eine Sprecherin der Region Hannover nach einer Kontrolle durch Ärzte bekannt. Zuvor war ein Masernfall an der Schule im Stadtteil Döhren bestätigt worden. Nach Angaben des Landesgesundheitsamtes wurden seit Januar 35 bestätigte Fälle in Niedersachsen übermittelt, die meisten davon im Landkreis Hildesheim. Auch dort dürfen Kinder ohne Impfschutz Schulen nicht besuchen. 20.03.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Im Norden dicht bewölkt und etwas Regen, im Süden freundlich und meist trocken. Höchstwerte 8 Grad auf Hiddensee bis 13 Grad im Raum Hannover. 20.03.2019 15:45 Uhr 
