# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2019:


## Seoul: Nordkorea testet erneut Raketen
Seoul: Nordkorea hat nach Angaben des südkoreanischen Militärs erneut zwei Raketen getestet. Sie seien von der nordkoreanischen Ostküste abgefeuert worden und später im Japanischen Meer gelandet, zitiert eine südkoreanische Nachrichtenagentur den Generalstab. Das Raketenmodell soll sich von früheren unterscheiden. Nordkorea hatte erst in der vergangenen Woche zwei Kurzstreckenraketen getestet. Das autoritär regierte Land sprach damals von einer Warnung an Seoul. Hintergrund ist das gemeinsame Manöver, das Südkorea und die USA im August planen. 31.07.2019 04:00 Uhr 

## Beratungen über Einsatz im Persischen Golf
Manama:		Die USA und Großbritannien wollen heute über eine mögliche Militärmission zum Schutz von Handelsschiffen im Persischen Golf beraten. Laut britischem Verteidigungsministerium nehmen an dem Treffen in Bahrain noch weitere internationale Partner teil. Nach den jüngsten Zwischenfällen mit Tankern in der Straße von Hormus hatten die USA eine Schutzmission vorgeschlagen. Neben Großbritannien riefen sie Frankreich und Deutschland auf, sich zu beteiligen. Aus dem Auswärtigen Amt in Berlin hieß es zu der Bitte, für die Bundesregierung hätten diplomatischen Initiativen Vorrang. 31.07.2019 04:00 Uhr 

## Andacht für getöteten 8-Jährigen in Frankfurt
Frankfurt am Main: Nach dem gewaltsamen Tod eines Jungen auf dem Hauptbahnhof der hessischen Stadt haben viele Menschen ihr Mitgefühl bekundet. Hunderte nahmen gestern Abend an einer Trauerandacht für den Achtjährigen teil. Inzwischen sitzt ein Eritreer in Untersuchungshaft. Ihm wird Mord und Mordversuch vorgeworfen. Der 40-Jährige soll am Montag das Kind und seine Mutter vor einen einfahrenden ICE gestoßen haben. Die Frau konnte sich retten. Der Tatverdächtige hatte vor elf Jahren in der Schweiz Asyl erhalten. Zuletzt war er in psychiatrischer Behandlung. 31.07.2019 04:00 Uhr 

## Start des "Fridays for Future"-Sommercamps
Dortmund: In der nordrhein-westfälischen Stadt treffen sich von heute an Klima-Aktivisten der "Fridays for Future"-Bewegung. Bis Sonntag wollen die etwa 1.400 Teilnehmer über den künftigen Kurs beraten. Im Mittelpunkt steht die Frage, wie sich die Schülerinnen, Schüler und Studierenden besser vernetzen können. In Workshops werden sie unter anderem lernen, ihre Proteste für mehr Klimaschutz wirkungsvoller zu gestalten. Für Freitag ist in Dortmund eine große "Fridays for Future"-Demonstration geplant. 31.07.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist bewölkt, in Vorpommern sowie im Nordosten Brandenburgs sowie von Westen her Schauer und einzelne Gewitter. 19 bis 12 Grad. Am Tage von Westen her sich ostwärts ausbreitende Schauer oder kräftige Gewitter. Auch an den Alpen Schauer und Gewitter. Zwischendurch heitere Phasen mit 18 bis 27 Grad. Am Donnerstag mal Sonne, mal Wolken vor allem in der Nordhälfte sowie an den Alpen einzelne Schauer oder Gewitter bei 20 bis 27 Grad. 31.07.2019 04:00 Uhr 
