# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2019:


## SPD wählt Doppelspitze und will Verhandlungen
Berlin: Die SPD geht mit einer Doppelspitze in Nachverhandlungen mit der Union. Die Delegierten des Parteitags in Berlin wählten die Gewinner des Mitgliederentscheids, Esken und Walter-Borjans, als neue Bundesvorsitzende der Partei. Für Walter-Borjans stimmten gut 89 Prozent, für Esken knapp 76 Prozent. Einer der insgesamt fünf Stellvertreter-Posten ging an Juso-Chef Kühnert. Einen sofortigen Ausstieg der SPD aus der Großen Koalition lehnte der Parteitag ab. Die Delegierten erteilten der neuen Parteispitze den Auftrag, mit der Union über inhaltliche Korrekturen zu verhandeln. 07.12.2019 01:00 Uhr 

## Zehntausende bei Klimademo in Madrid
Madrid: In der spanischen Hauptstadt haben Zehntausende Menschen aus der ganzen Welt für mehr Klima- und Umweltschutz demonstriert. Sie appellierten an die Teilnehmer des Weltklimagipfels, mehr Engagement im Kampf gegen die globale Erderwärmung zu zeigen. Unter den Teilnehmern war auch die schwedische Aktivistin Greta Thunberg. Die Klimakonferenz der Vereinten Nationen war Anfang der Woche in Madrid eröffnet worden. Sie sollte ursprünglich in Chile stattfinden, wurde wegen der dortigen Unruhen aber kurzfristig nach Spanien verlegt. 07.12.2019 01:00 Uhr 

## Irak: Tote bei Angriff auf Regierungskritiker
Bagdad: In der irakischen Hauptstadt sind bei einem Angriff auf ein Protestlager regierungskritischer Demonstranten mindestens neun Menschen ums Leben gekommen. Zahlreiche weitere wurden nach Angaben aus Sicherheitskreisen verletzt. Nach übereinstimmenden Berichten griffen bewaffnete Männer nach Einbruch der Dunkelheit ein Gebäude an, in dem die Demonstranten seit Wochen ausharren. Wer hinter dem Angriff steckt, ist noch unklar. Die Proteste richten sich gegen Misswirtschaft und Korruption im Irak. Premierminister Mahdi hat als Reaktion darauf seinen Rücktritt eingereicht. 07.12.2019 01:00 Uhr 

## Trump boykottiert weiter Impeachment-Anhörung
Washington: 	 US-Präsident Trump hält an seinem Boykott der Untersuchungen zu einem möglichen Amtsenthebungsverfahren fest. Trumps Rechtsberater machte in einem Schreiben an den Vorsitzenden des Justizausschusses deutlich, dass das Weiße Haus weiterhin keine Vertreter zu den Anhörungen zur Ukraine-Affäre schicken wird. Die Untersuchung entbehre jeglicher Grundlage und sollte eingestellt werden, so der Berater. Die demokratische Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, hat den Justizausschuss aufgefordert, eine Anklage gegen den Präsidenten zu formulieren. 07.12.2019 01:00 Uhr 

## Fußball: Frankfurt - Hertha unentschieden
Zum Sport:	Im Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga haben sich Eintracht Frankfurt und Hertha BSC unentschieden getrennt. Die Partie endete 2:2. In der zweiten Liga spielten:
Hamburger SV - Heidenheim  0:1   und
Bielefeld - Karlsruhe  2:2. 07.12.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Überwiegend dicht bewölkt und regnerisch, nur im Südosten anfangs noch trocken. in Ostbayern später gefrierender Regen. Tiefstwerte plus 8 Grad bis minus 3 Grad. Am Tage meist viele Wolken, im Norden noch einzelne Schauer, an den Küsten stürmische Böen, Höchstwerte 5 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist stürmisch mit Regen oder Schauer, 7 bis 14 Grad. Am Montag weiterhin unbeständig bei 5 bis 10 Grad. 07.12.2019 01:00 Uhr 
