# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2019:


## Bayern München zum 19. Mal DFB-Pokalsieger
Berlin: Der FC Bayern München ist zum 19. Mal DFB-Pokalsieger. Die Mannschaft von Trainer Nico Kovac gewann in Berlin gegen RB Leipzig mit 3:0. Die Tore für den FC Bayern erzielten zweimal Robert Lewandowski und Kingsley Coman. Die Münchner sicherten sich damit das Double aus deutscher Fußball-Meisterschaft und Pokal. Heute Nachmittag wollen sie sich aus dem Anlass auf dem Rathausbalkon in München präsentieren. 26.05.2019 04:00 Uhr 

## EU-Wahl: Nato-Hilfe gegen mögliche Cyberattacken
Brüssel: Die Nato unterstützt die Europäische Union offenbar bei der Absicherung der Europawahlen gegen mögliche Cyberangriffe aus Russland. Nato-Generalsekretär Stoltenberg sagte der "Welt am Sonntag", das Bündnis und die EU tauschten in Echtzeit Informationen über Schadsoftware und digitale Attacken aus. Der Nato sei bekannt, dass Russland sich durch entsprechende Kampagnen gezielt einmische. In den vergangenen Tagen ist schon in sieben Staaten über die Abgeordneten des Europaparlaments abgestimmt worden. Heute sind die Bürger in Deutschland und 20 weiteren Staaten zur Wahl aufgerufen. 26.05.2019 04:00 Uhr 

## Bürgerschaftswahl in Bremen steht an
Bremen: In dem kleinsten deutschen Bundesland wird heute eine neue Bürgerschaft gewählt. Es gilt als ungewiss, ob SPD und Grüne ihre Mehrheit halten können. Seit dem Jahr 2007 regiert dort die rot-grüne Koalition. Die SPD stellt seit mehr als 70 Jahren den Regierungschef. Knapp 480.000 Menschen in Bremen und Bremerhaven dürfen abstimmen. Die Wahllokale haben von 8 bis 18 Uhr geöffnet. 26.05.2019 04:00 Uhr 

## Seehofer: Staat muss Religionsausübung sichern
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die Sicherheitsbehörden zu einem entschlossenen Handeln gegen Antisemitismus aufgefordert. Der CSU-Politiker nannte es nicht hinnehmbar, wenn Juden ihren Glauben in Deutschland verstecken müssten. Der Staat müsse gewährleisten, dass die freie Religionsausübung möglich ist. Hintergrund ist eine Mahnung des Antisemitismusbeauftragten der Bundesregierung, Klein. Er hatte gestern Juden davon abgeraten, sich überall in Deutschland mit der Kippa zu zeigen. Die Zahl antisemitischer Straftaten war im vergangenen Jahr bundesweit stark angestiegen. 26.05.2019 04:00 Uhr 

## Goldene Palme erstmals für südkoreanischen Film
Cannes:	Die Goldene Palme des Filmfestivals Cannes geht an die gesellschaftskritische schwarze Komödie "Parasite" aus Südkorea. Die Jury hat das Drama als besten Film des diesjährigen Wettbewerbs ausgezeichnet. Regisseur Bong erzählt darin von einer verarmten Familie, die sich bei einer extrem reichen Familie einnistet. Bong ist der erste Südkoreaner, der beim Filmfestival in Cannes den Hauptpreis bekommt. 26.05.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht nur im Norden regnerisch, sonst meist  trocken, 14 bis 8 Grad. Am Tage viele Wolken und von der See nach Süden ziehend etwas Regen, 14 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag von Nordwest nach Südost durchziehende Schauer, im Süden Gewitter, 14 bis 24 Grad. Am Dienstag bewölkt und besonders im Süden und Südosten Regen, 11 bis 18 Grad. 26.05.2019 04:00 Uhr 
