# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2019:


## Trump: Gipfel beendet - Kim wollte zu viel
Hanoi:	Der Gipfel zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim in Vietnam ist ohne Ergebnis zu Ende gegangen. Die beiden konnten sich in der Hauptstadt Hanoi nicht auf Schritte für eine atomare Abrüstung des sozialistischen Landes einigen. Trump sagte, Nordkorea habe darauf gedrängt, dass alle Sanktionen gegen das Land aufgehoben werden. Im Gegenzug habe es zu wenige Zusagen zum Abbau des Atomwaffenprogramms gegeben. Daher habe man sich dazu entschlossen, den Gipfel vorzeitig zu beenden, so Trump. Es habe aber Fortschritte gegeben und die Gespräche sollten weitergehen. Ein Ende des USA-Nordkorea-Gipfels ohne Abschlussdokument gilt als schwere Schlappe. Experten hatten damit gerechnet, dass erste Ergebnisse erzielt werden. Außerdem galt es als wahrscheinlich, dass zumindest der innerkoreanische Krieg offiziell für beendet erklärt wird. 28.02.2019 08:45 Uhr 

## Brexit: Parlament billigt Mays neue Strategie
London: Das britische Unterhaus hat gestern Abend für die neue Brexit-Strategie der Regierungschefin gestimmt, die zu einer Verschiebung des Austrittsdatums Ende März führen könnte. Die Abgeordneten billigten mit großer Mehrheit den Drei-Stufen-Plan, der May mehr Zeit für die Nachverhandlungen mit der EU einräumt. Abgelehnt wurde hingegen ein Antrag der oppositionellen Labour-Partei, der unter anderem einen Verbleib Großbritanniens in der Zollunion mit der EU vorsah. May hatte sich angesichts der verfahrenen Lage zuvor erstmals zu einer Verschiebung des Brexit um bis zu drei Monate bereit erklärt. Bisher ist der britische EU-Austritt für den 29. März geplant. 28.02.2019 08:45 Uhr 

## Indien-Pakistan-Konflikt: Viele Ausfälle im Flugverkehr
Bangkok: Wegen des Konflikts zwischen Indien und Pakistan sitzen tausende europäische Urlauber in Asien fest. Denn im Flugverkehr kommt es zu Behinderungen, seit Pakistan seinen Luftraum gesperrt hat. Vor allem die thailändische Fluggesellschaft Thai hat viele Verbindungen nach Europa gestrichen. In Bangkok seien etwa 5.000 Passagiere betroffen. Auch bei Singapore Airlines und Air India gibt es Behinderungen. Im Laufe des Tages soll sich die Situation aber entspannen. China hat seinen Luftraum für mehr Passagierflugzeuge geöffnet, so dass die Airlines Pakistan umfliegen können. Der Konflikt zwischen den Atommächten Indien und Pakistan hatte sich seit Anfang der Woche immer weiter zugespitzt. 28.02.2019 08:45 Uhr 

## EuGH: Gutachten zu Luft-Messstationen erwartet
Luxemburg: Zum umstrittenen Thema Luftschadstoffe wird heute ein wichtiges EU-Gutachten erwartet. Die zuständige Generalanwältin am Europäischen Gerichtshof legt ihre Schlussanträge zu einer Klage aus Belgien vor. Es geht unter anderem um die Frage, ob einzelne Bürger überprüfen lassen können, ob Messstellen ordnungsgemäß eingerichtet wurden. Thema ist auch, wie bedeutsam die Überschreitung von Grenzwerten an einzelnen Messstellen ist. Einwohner von Brüssel und eine Umweltorganisation hatten die örtlichen Behörden auf Erstellung eines Luftqualitätsplans und Einrichtung der nötigen Messstationen verklagt. 28.02.2019 08:45 Uhr 

## Köln gewinnt in Aue - HSV nicht mehr Tabellenführer
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV die Tabellenführung abgeben müssen. Verfolger 1. FC Köln gewann am Abend ein Nachholspiel in Aue mit 1:0 und ist damit neuer Spitzenreiter. Der HSV hat auf Platz 2 einen Punkt Rückstand auf die Kölner. 28.02.2019 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend trüb, freundliche Abschnitte, es bleibt trocken, Temperaturen von 7 Grad auf Rügen bis 14 Grad in Salzgitter. 28.02.2019 08:45 Uhr 
