# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2019:


## Heil will Grundrente von 900 Euro
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil will für ehemalige Geringverdiener eine Grundrente von etwa 900 Euro im Monat einführen. Der SPD-Politiker sagte dem ARD-Hauptstadtstudio, es gehe um einen ordentlichen Sprung. Bisher könnten Arbeitnehmer, die mindestens 35 Jahre lang nur wenig verdient hätten, mit knapp über 500 Euro rechnen. Bis zu vier Millionen Menschen würden davon profitieren, vor allem Frauen. Der sozialpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Weiß, kritisierte, Heils Konzept entspreche nicht den Vereinbarungen im Koalitionsvertrag. CDU und CSU wollten stattdessen am tatsächlichen Bedarf ansetzen und die Rente für diejenigen aufstocken, die zu wenig hätten. Die Gewerkschaften lobten hingegen den Vorstoß zur Grundrente. Sprecher von DGB und IG Metall nannten die Vorschläge einen richtigen Schritt gegen Altersarmut. 03.02.2019 15:00 Uhr 

## Söder fordert Konjunkturvorbehalt für Koalitionspläne
München: 	CSU-Chef Söder schlägt vor, wegen der schlechteren Wirtschaftsprognosen die Pläne der Regierung unter Vorbehalt zu stellen. Söder sagte dem "Handelsblatt", es müsse eine Art "Konjuktur-TÜV" geben. Die Koalition solle alle weiteren Projekte daraufhin prüfen, ob sie Unternehmen belasten oder Arbeitsplätze kosten würden. Als Beispiel nannte der bayerische Ministerpräsident den Plan, die Ausbildungsvergütung anzuheben oder die sachgrundlose Befristung bei Arbeitsverhältnissen einzuschränken. Außerdem forderte Söder eine Steuerentlastung für Unternehmen. 03.02.2019 15:00 Uhr 

## Venezuela-Kontaktgruppe noch diese Woche
Brüssel:	Die Europäische Union plant für Donnerstag ein internationales Treffen zur Krise in Venezuela. Wie die EU-Außenbeauftragte Mogherini mitteilte, soll das Treffen in Uruguay stattfinden. Neben der EU und dem Gastgeberland nehmen acht europäische Staaten sowie Bolivien, Costa Rica und Ecuador teil. Es gehe um einen politischen und friedlichen Prozess hin zu freien und fairen Wahlen in Venezuela. Vergangene Woche hatten sich die EU-Staaten auf eine entsprechende Kontaktgruppe geeinigt. In Venezuela ringen Präsident Maduro und der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó um die Macht. Mehrere EU-Staaten, darunter Deutschland, haben Maduro aufgefordert, bis heute eine Neuwahl des Präsidenten anzukündigen. 03.02.2019 15:00 Uhr 

## Papst reist in Vereinigte Arabische Emirate
Abu Dhabi:	Papst Franziskus ist auf dem Weg in die Vereinigten Arabischen Emirate. Dort nimmt er an einem Treffen von 700 Vertretern verschiedener Religionen unter dem Motto "Menschliche Brüderlichkeit" teil. Franziskus besucht als erstes katholisches Kirchenoberhaupt die arabische Halbinsel. Vor seiner Abreise kritisierte der Papst die Notlage vieler Menschen im Jemen. Er appellierte an die Beteiligten, in dem Bürgerkrieg Hilfslieferungen zu ermöglichen. Im Jemen kämpfen unter anderem Saudi-Arabien und die Vereinigten Arabischen Emirate an der Seite der Regierung gegen Huthi-Rebellen. 03.02.2019 15:00 Uhr 

## Israel baut neue Sperr-Anlage zu Gaza
Jerusalem:	Israel baut seit heute eine neue Sperr-Anlage an der Grenze zum Gaza-Streifen. Ministerpräsident Netanjahu erklärte, man wolle damit Terroristen aus dem Küstenstreifen fernhalten. Laut Verteidigungsministerium soll die Anlage dort verlaufen, wo bereits eine unterirdische Sperrmauer zum Gaza-Streifen fertiggestellt ist. Der überirdische Teil soll demnach ein sechs Meter hoher Zaun sein, der auf einer Länge von 65 Kilometern aufgestellt wird. Seit März vergangenen Jahres kommt es im Gaza-Streifen an der Grenze zu Israel immer wieder zu gewaltsamen Protesten. 03.02.2019 15:00 Uhr 

## Mehrere Tote bei Busunglück in Russland
Moskau:	Bei einem schweren Busunfall nahe der russischen Hauptstadt sind mindestens vier Kinder und drei Erwachsene ums Leben gekommen. 24 weitere Menschen wurden nach Behördenangaben verletzt. Viele seien in dem Fahrzeug eingeklemmt gewesen. Die Kinder waren mit Eltern und Betreuern auf dem Weg zu einem Tanzwettbewerb. Ihr Bus kam vermutlich bei Glatteis von der Fahrbahn ab und überschlug sich. Gegen den Busfahrer wird wegen möglicher Verstöße gegen Sicherheitsvorschriften ermittelt. 03.02.2019 15:00 Uhr 

## Rostock verliert gegen Wiesbaden
Zum Sport: In der dritten Liga hat Hansa Rostock auswärts verloren. Die Mannschaft spielte bei Wehen Wiesbaden 0 zu 2. 03.02.2019 15:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag im Westen und Nordwesten sonnig und trocken, nach Osten und Südosten hin noch einige Wolken. Höchstwerte 2 Grad an der Müritz bis 7 Grad im Oldenburger Land. Morgen im Westen und Norden etwas Regen oder Schneeregen. Richtung Osten zunächst freundlich, später auch wolkiger, aber meist trocken. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. Im Küstenbereich stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und zeitweise Regen, 2 bis 6 Grad. 03.02.2019 15:00 Uhr 
