# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2019:


## DFB-Präsident Grindel gibt sein Amt auf
Frankfurt am Main: Der Präsident des Deutschen Fußball-Bundes, Grindel, ist zurückgetreten. Der 57-Jährige hat damit die Konsequenz aus den jüngsten Negativ-Schlagzeilen gezogen. Grindel war in den vergangenen Tagen wegen fragwürdiger Zusatzeinkünfte in die Kritik geraten. Außerdem hatte er eine Luxusuhr als Geschenk angenommen. Grindel sagte dazu in seiner Rücktrittserklärung, er habe den Wert der Uhr falsch eingeschätzt. Es habe aus seiner Sicht auch kein Interessenskonflikt bestanden. Wer Nachfolger an der DFB-Spitze wird, soll bis September geklärt werden. Bis dahin übernehmen Ligapräsident Rauball und DFB-Vize Koch die Geschäfte. 02.04.2019 15:15 Uhr 

## Kriminalstatistik: Erneut weniger Straftaten
Berlin:	In Deutschland sind im vergangenen Jahr weniger Straftaten festgestellt worden. Wie Bundesinnenminister Seehofer mitteilte, gab es knapp 5,6 Millionen Straftaten. Das waren mehr als drei Prozent weniger als im Vorjahr. Für das Minus war vor allem ein deutlicher Rückgang bei Diebstählen und Wohnungseinbrüchen verantwortlich. Eine Zunahme gab es dagegen in den Bereichen Widerstand gegen die Polizei, Drogendelikte und Kinderpornografie. Innenminister Seehofer bezeichnete den Rückgang bei den Straftaten als erfreulich, aber als noch nicht nachhaltig. Das Ziel der Behörden sei, dass die Zahlen auch in den kommenden Jahren sinken. Dafür brauche es mehr Polizeikräfte und eine bessere Ausstattung für die Beamten. 02.04.2019 15:15 Uhr 

## Kein Schmerzensgeld wegen künstlicher Ernährung
Karlsruhe: Ein Arzt muss wegen der künstlichen Ernährung eines Patienten kein Schmerzensgeld zahlen. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden und ein anderslautendes Urteil der Vorinstanz aufgehoben. In dem Fall ging es um einen schwer demenzkranken und bettlägerigen Mann, der jahrelang durch eine Magensonde künstlich ernährt worden war. Sein Sohn hatte den behandelnden Arzt auf Schmerzensgeld und Schadenersatz verklagt. Er sah das Leiden seines Vaters unnötig verlängert. Eine Patientenverfügung lag nicht vor. Der BGH urteilte nun, Ärzte müssten in solchen Fällen grundsätzlich nicht mit Geld haften. Die Richter erklärten, es verbiete sich, das Leben - auch ein leidensbehaftetes Weiterleben - als Schaden anzusehen. 02.04.2019 15:15 Uhr 

## Islamisten werben subtiler um Jugendliche im Netz
Berlin: Islamisten umwerben Kinder und Jugendliche in sozialen Medien immer stärker mit subtilen Botschaften. Das geht aus dem Lagebericht "Islamismus im Netz 2018" hervor. Nach Angaben von Bundesjugendministerin Giffey versuchen radikale Gruppen, Minderjährige etwa mit provokanten Videos, Anleihen aus Comics und Computerspielen oder mit subtilen Hassbotschaften zu erreichen. Gewaltdarstellungen und direkte militante Inhalte gingen dagegen zurück. Giffey kündigte an, noch in diesem Jahr die Novellierung des Jugendmedienschutzes vorzulegen. 02.04.2019 15:15 Uhr 

## Warnstreiks bei deutschen Banken
Hamburg: Bei Banken in Deutschland könnte es von morgen an Einschränkungen für Kunden geben. Die Gewerkschaft verdi hat die etwa 200.000 Beschäftigten in dem Gewerbe zu Warnstreiks aufgerufen. Diese sollen morgen erstmal in Hamburg beginnen. Betroffen sind unter anderem die Sparkasse, Commerzbank und Deutsche Bank. In den kommenden Tagen sollen die Protestaktionen auf Köln, Berlin und München ausgeweitet werden. Die Tarifgespräche zwischen Banken und Gewerkschaft waren zuletzt erfolglos und sollen in der kommenden Woche fortgesetzt werden. Verdi fordert sechs Prozent mehr Geld und zusätzliche Gesundheits- und Entlastungstage für die Mitarbeiter. 02.04.2019 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,6  Prozent auf  11.751  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  12 06 . 02.04.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Nach Osten hin noch verbreitet sonnig, von Westen her zunehmend Wolken und örtlich Schauer und Gewitter. Höchstwerte 10 Grad auf Fehmarn bis 18 Grad im Weserbergland. 02.04.2019 15:15 Uhr 
