# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2019:


## Haftstrafen für katalanische Separatisten
Madrid: Der Oberste Gerichtshof in Spanien hat hohe Haftstrafen gegen die Anführer der katalanischen Unabhängigkeitsbewegung verhängt. Neun der zwölf Angeklagten wurden wegen "Aufruhrs" und der Veruntreuung öffentlicher Gelder zu Gefängnisstrafen zwischen neun und 13 Jahren verurteilt. Drei weitere Beschuldigte müssen Geldstrafen zahlen. Die Urteile fielen deutlich milder aus als von der Staatsanwaltschaft beantragt. Sie hatte bis zu 25 Jahre Haft gefordert. Den Vorwurf der "Rebellion" ließen die Richter jedoch fallen. Der ehemalige Regionalpräsident Kataloniens Puigdemont bezeichnete das Urteil der Richter als "Ungeheuerlichkeit". Es seien Reaktionen wie nie zuvor notwendig, schrieb er bei Twitter. Für den Abend sind in der gesamten Region im Nordwesten Spaniens Demonstrationen angekündigt. 14.10.2019 14:15 Uhr 

## Syrische Truppen nähern sich türkischer Grenze
Damaskus: Syrische Regierungstruppen haben in der Grenzstadt Tel Tamer im Nordosten des Landes Stellung bezogen. Präsident Assad und die Führer der Kurdenmilizen hatten sich zuvor auf entsprechende Schritte verständigt. Danach soll das Militär auch in andere Städte in der Nähe der Grenze zur Türkei einziehen. Die EU-Außenminister verständigten sich nach den Worten des luxemburgischen Ressortchefs Asselborn darauf, Waffenlieferungen an die Türkei zu stoppen. Asselborn sagte im Mittagsmagazin von ARD und ZDF, der Einmarsch in Syrien sei eine Invasion und nicht zu rechtfertigen. Die juristischen Details dieses Embargos müssten nun noch ausgearbeitet werden. Der türkische Präsident Erdogan warf den Nato-Partnern vor, sein Land nicht ausreichend zu unterstützen. 14.10.2019 14:15 Uhr 

## London: Queen verliest Regierungserklärung
London: In einer feierlichen Zeremonie hat Königin Elisabeth II. das britische Parlament nach einer knapp einwöchigen Pause wiedereröffnet. Die Königin las eine Regierungserklärung von Premierminister Johnson vor. Darin ging es um verschiedene Gesetzesvorhaben, etwa für den Gesundheitsdienst oder Maßnahmen in der Einwanderungspolitik. Auch der Austritt Großbritanniens aus der EU war Thema. Danach hält Johnson an dem Plan fest, die Europäische Union am 31. Oktober zu verlassen. Zuletzt hatten sich London und Brüssel in den festgefahrenen Verhandlungen wieder etwas angenähert. 14.10.2019 14:15 Uhr 

## Wirtschaftsnobelpreis an drei Armutsforscher
Stockholm: Der Nobelpreis für Wirtschaftswissenschaften geht in diesem Jahr an die drei Ökonomen Esther Duflo, Abhijit Banerjee und Michael Kremer. Das gab die Königlich-Schwedische Akademie der Wissenschaften bekannt. Die Arbeit der drei Froscher habe die Fähigkeit der Menschheit zur Bekämpfung der globalen Armut erheblich verbessert, hieß es zur Begründung. Die in Frankreich geborene Duflo ist die erst zweite Frau, die den Wirtschaftsnobelpreis erhält. Alle drei Ökonomen lehren an US-Universitäten. Der Nobelpreis für Wirtschaftswissenschaften wird erst seit 1968 verliehen und von der schwedischen Notenbank gestiftet. Er ist mit umgerechnet etwa 830.000 Euro dotiert. 14.10.2019 14:15 Uhr 

## UFO kündigt Streiks bei Lufthansa-Flugbegleitern an
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa sind für das Wochenende Streiks angekündigt. Die Flugbegleiter sollen am Sonntag in Frankfurt und München die Arbeit niederlegen. Dazu aufgerufen hat die Gewerkschaft UFO. Sie  fordert eine Lohnerhöhung von 1,8 Prozent. Die Lufthansa könne die Arbeitskampfmaßnahmen noch abwenden, wenn sie an den Verhandlungstisch zurückkehrt, so UFO. 14.10.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 12.439 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 29. 14.10.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags mehr Wolken, kurze sonnige Abschnitte,  gebietsweise Regen, im Osten länger heiter und trocken. 15 Grad in Schleswig, bis 23 Grad in Göttingen. 14.10.2019 14:15 Uhr 
