# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2019:


## Breite Kritik an Linnemanns Schul-Vorschlag
Berlin: Der stellvertretende Unions-Fraktions-Chef Linnemann stößt mit seiner Idee, Kinder mit mangelhaften Deutschkenntnissen zunächst nicht einzuschulen, auch in den eigenen Reihen auf breite Kritik. Die Integrationsbeauftragte der Regierung, Widmann-Mauz, sagte der "Rheinischen Post", an der Schulpflicht gebe es nichts zu rütteln. Man brauche aber eine frühe, gezielte Sprachförderung und verpflichtende Sprachtests, betonte die CDU-Politikerin. Die Bundesvorsitzende des Grundschulverbandes, Lassek, nannte Linnemanns Vorschlag falsch. Die Schulen seien darauf eingestellt, Kinder mit unterschiedlichen Sprachkenntnissen zu empfangen, sagte sie im SWR. Lassek verwies darauf, dass auch eine Reihe von deutschen Mädchen und Jungen große sprachliche Probleme hätten. Linnemann plädiert dafür, für Kinder mit sehr schlechten Deutsch-Kenntnissen eine Vorschulpflicht einzuführen und notfalls ihre Einschulung in die 1. Klasse zurückzustellen. 06.08.2019 17:45 Uhr 

## Anklage gegen WM-Organisatoren
Bern: In der Affäre um die Fußball-WM 2006 in Deutschland hat die Schweizer Bundesanwaltschaft Anklage gegen frühere hochrangige Sportfunktionäre erhoben. Sie wirft dem ehemaligen DFB-Präsidenten Zwanziger und Ex-Generalsekretär Schmidt sowie dem früheren Generalsekretär des Fußball-Weltverbandes Fifa, Linsi, Betrug in Mittäterschaft vor. Ex-DFB-Präsident Niersbach soll sich wegen Beihilfe vor Gericht verantworten. Dabei geht es um nicht geklärte Zahlungen von umgerechnet 6,7 Millionen Euro aus den Jahren 2002 und 2005. Zwanziger kritisierte die Schweizer Anklagebehörde. Deren Vorgehen habe mit rechtsstaatlichem Vorgehen nichts zu tun. Niersbach nannte die Vorwürfe gegen ihn haltlos und das Verfahren unsäglich. 06.08.2019 17:45 Uhr 

## UNHCR besorgt über Gesetz gegen Seenotretter
Rom: Das UN-Flüchtlingshilfswerk hat sich über ein neues italienisches Gesetz mit härteren Strafen gegen Seenotretter besorgt gezeigt. Die Neuregelung richtet sich gegen Retter, die unerlaubt in italienische Gewässer fahren. Das UNHCR erklärte, Geldstrafen und andere Sanktionen gegen Schiffskapitäne könnten die Arbeit der privaten Helfer im Mittelmeer behindern. Das UNHCR verlangte, die Menschlichkeit der Nichtregierungs-Organisationen solle nicht kriminalisiert werden. 06.08.2019 17:45 Uhr 

## Literaturnobelpreisträgerin Toni Morrison tot
Washington: Die US-Schriftstellerin Toni Morrison ist tot. Wie ihre Familie mitteilte, starb sie nach kurzer Krankheit im Alter von 88 Jahren. Toni Morrison gehört zu den wichtigsten afroamerikanischen Autorinnen. 1993 hatte sie als erste Afroamerikanerin den Literaturnobelpreis erhalten. Zu Morrisons bedeutendsten Werken zählen die Romane "Sehr blaue Augen", "Solomons Lied" und "Menschenkind". 06.08.2019 17:45 Uhr 

## Lübeck: Vergessene Rathaus-Tresore geöffnet
Lübeck: 	Begleitet von einem großen Medieninteresse haben Experten heute im Rathaus der Hansestadt zwei vergessene Tresore geöffnet. In einem davon befanden sich unter anderem einige Münzen mit dem Konterfei von Schriftsteller Thomas Mann sowie alte Eintrittskarten für Rathausführungen. Der andere Tresor enthielt Verschlussakten aus der Zeit des Kalten Krieges, die nun ausgewertet werden sollen. Die beiden Panzerschränke im Lübecker Rathaus waren jahrzehntelang kaum beachtet worden. 06.08.2019 17:45 Uhr 

## Zweite EM-Medaille für deutsche Wasserspringer
zum Sport: Die deutschen Wasserspringer haben bei der Europameisterschaft in Kiew ihre zweite Medaille gewonnen. Im Mixed Synchronspringen vom Drei-Meter-Brett holten Tina Punzel aus Dresden und Lou Massenberg aus Berlin Silber. Gold ging an das Duo aus der Ukraine und Bronze in die Schweiz. Bereits gestern hatte die deutsche Mannschaft Gold im Team-Wettbewerb gewonnen. 06.08.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends wechselhaft, stellenweise Schauer und Gewitter, 21 bis 26 Grad. Morgen zeitweise sonnig, häufig kräftige Schauer und Gewitter. 20 bis 25 Grad. 06.08.2019 17:45 Uhr 
