# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2019:


## Bundestag: Pflegende Angehörige entlasten
Berlin: 	Menschen, deren Eltern im Pflegeheim betreut werden, sollen vom Staat finanziell entlastet werden. Der Bundestag hat in erster Lesung über ein entsprechendes Gesetz beraten. Dabei begrüßten Abgeordnete aller Fraktionen das Vorhaben grundsätzlich. Redner von AfD und FDP kritisierten aber, dass sich die Neuregelungen vor allem auf die Pflege in Heimen konzentrierten und keine Entlastung für Fälle vorgesehen sei, bei denen Angehörige zu Hause gepflegt werden. Thema einer weiteren Debatte im Bundestag war ein Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn zur Förderung digitaler Angebote in der medizinischen Versorgung. Er sieht unter anderem vor, dass die Krankenkassen die Kosten für bestimmte Gesundheits-Apps für Patienten übernehmen. 27.09.2019 21:00 Uhr 

## Ukraine-Affäre: Druck auf Trump nimmt weiter zu
Washington: Mehr als 300 frühere Mitarbeiter der US-Regierung unterstützen die Vorbereitungen für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump. In einer Erklärung heißt es, die von den Demokraten eingeleiteten Schritte seien gerechtfertigt. Würden sich die Vorwürfe gegen Trump bewahrheiten, handele es sich um skrupellosen Amtsmissbrauch. Zu den Unterzeichnern zählen ehemalige ranghohe Beamte, wie etwa der frühere Vize-Außenminister Burns. Laut Darstellung eines Whistleblowers hatte Trump in einem Telefonat mit seinem ukrainischen Kollegen Selensky angeregt, Ermittlungen im Umfeld des möglichen demokratischen Präsidentschaftskandidaten Biden zu veranlassen. Anschließend soll es Versuche gegeben haben, den genauen Wortlaut des Gesprächs unter Verschluss zu halten. Medienberichten zufolge soll Trump Mitarbeiter aufgefordert haben, den Hinweisgeber aufzuspüren. 27.09.2019 21:00 Uhr 

## Festnahmen bei Razzia gegen Cyberkriminelle
Traben-Trarbach: Bei einer Razzia gegen mutmaßliche Cyberkriminelle hat die Polizei sieben Verdächtige festgenommen. Inzwischen ergingen auch Haftbefehle gegen die Beschuldigten. Sie sollen in Rheinland-Pfalz in einem ehemaligen Bunker ein Rechenzentrum für illegale Webseiten betrieben haben. Darüber seien Drogen, gefälschte Dokumente und gestohlene Daten vertrieben und Kinderpornografie verbreitet worden. Die Behörden hatten fünf Jahre lang gegen die Gruppe ermittelt. Als Hauptbeschuldigter gilt ein Niederländer, der das Rechenzentrum ab 2013 aufgebaut haben soll. 27.09.2019 21:00 Uhr 

## SPD-Vorsitz: Bewerberduos in Braunschweig
Braunschweig: Die sieben Bewerberduos für den SPD-Parteivorsitz haben in der niedersächsischen Stadt vor etwa 800 Besuchern für ihre Positionen geworben. Im Vorfeld hatten mehrere Kandidaten gefordert, Partei- und Regierungsämter zu trennen. Vize-Parteichef Stegner sagte dem Magazin "Der Spiegel", in der aktuell schwierigen Lage der Sozialdemokraten sollte niemand die Partei führen, der gleichzeitig Minister in der Bundesregierung ist. Niedersachsens Innenminister Pistorius erklärte, es müsse jetzt darum gehen, die SPD zu stärken und sich ausschließlich darauf zu konzentrieren. Stegner und Pistorius reagierten damit auf die Ankündigung von Bundesfinanzminister Scholz, er wolle im Fall seiner Wahl zum Parteivorsitzenden im Bundeskabinett bleiben. 27.09.2019 21:00 Uhr 

## Polizei sucht in Hannover nach flüchtigem Gewalttäter
Göttingen: Nach dem tödlichen Angriff auf eine 44-jährige Frau ist der Verdächtige weiter auf der Flucht. Zwischenzeitlich gingen die Fahnder auch Hinweisen in Hannover nach. Medienberichte, wonach der 52-Jährige in der Landeshauptstadt Kontakt zu einem Anwalt gesucht habe, bestätigte die Polizei zunächst nicht. Heute früh war der Mann in Elze in der Nähe von Hildesheim aus einem Zug entkommen. Das Verbrechen hatte sich gestern im Göttinger Stadtteil Grone ereignet. Nach einem Streit auf offener Straße wurde die Frau von dem Täter attackiert. Sie starb noch am Tatort. Die Fahnder gehen von einer Beziehungstat aus. Eine 57-Jährige erlitt lebensgefährliche Verletzungen. Möglicherweise wollte sie dem Opfer zu Hilfe eilen. 27.09.2019 21:00 Uhr 

## Liga II: Osnabrück verliert in Wiesbaden
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfL Osnabrück in Wiesbaden mit 0:2 verloren. Außerdem gewann Tabellenführer Stuttgart in Bielefeld mit 1:0. 27.09.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts von der Nordsee her neue Regenschauer. Sonst teils aufgelockert und meist trocken. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Morgen wechselnd bewölkt und einige Regenschauer. 14 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag stark bewölkt und Regen. 15 bis 20 Grad. Am Montag Wechsel von Wolken, Sonne und teils kräftigen Schauern. 13 bis 17 Grad. 27.09.2019 21:00 Uhr 
