# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2019:


## Guterres warnt vor Folgen der Klimakrise
New York :       UN-Generalsekretär Guterres hat eindringlich vor den Folgen der Klimakrise gewarnt. Wenn der Lebensstil nicht geändert werde, setze man das Leben aufs Spiel, sagte Guterres zum Beginn des UN-Klimagipfels. Er betonte, dies sei kein Verhandlungs-Gipfel. Mit der Natur könne man nicht verhandeln. Es brauche Sofortmaßnahmen, um der Klimakrise entgegenzuwirken. Die schwedische Klima-Aktivistin Greta Thunberg warf der Politik eklatantes Versagen vor. Auf dem UN-Treffen stellte Bundeskanzlerin Merkel das von der Bundesregierung geplante Klimapaket vor. 23.09.2019 17:15 Uhr 

## Programm zum Schutz der Wälder
Berlin:	Deutschland stellt 250 Millionen Euro für eine weltweite Initiative zum Schutz der Wälder zur Verfügung. Bundesentwicklungsminister Müller rief gemeinsam mit dem Präsidenten der Weltbank, Malpass, ein entsprechendes Programm ins Leben. Schwerpunkt ist der Schutz und der Wiederaufbau der Tropenwaldregionen und die Bekämpfung illegalen Holzeinschlags. 23.09.2019 17:15 Uhr 

## Thomas-Cook-Pleite verärgert Urlauber
Berlin: Von der Pleite des britischen Touristikkonzerns Thomas Cook sind auch Zehntausende Kunden aus Deutschland betroffen. Wer bei einem Tochterunternehmen wie Neckermann oder Öger Tours gebucht hat, kann seine Reise nicht mehr antreten. Die Fluggesellschaft Condor darf aus rechtlichen Gründen keine Kunden von Thomas Cook mehr zu ihrem Urlaubsziel fliegen. Alle Reisenden, die dort bereits angekommen sind, sollen aber wie geplant zurück nach Deutschland gebracht werden. Auch Kunden von anderen Reiseveranstaltern und Individualreisende werden von Condor weiter befördert. In der Nacht waren letzte Bemühungen gescheitert, den Thomas-Cook-Konzern vor der Insolvenz zu retten. Von der Pleite sind weltweit etwa 600.000 Urlauber betroffen, unter ihnen etwa 150.000 Briten. Sie sollen nun mit Ersatzmaschinen in ihre Heimat geflogen werden. 23.09.2019 17:15 Uhr 

## Bsirske ruft zu klarer Kante gegen AfD auf
Leipzig: Der scheidende Verdi-Chef Bsirske hat die Gewerkschafter aufgerufen, sich gegen Hass, Hetze und Menschenverachtung zu stellen - und gegen die AfD. Auf dem Bundeskongress der Dienstleistungsgewerkschaft sagte Bsirske, die Partei wolle das Renteneintrittsalter anheben und die Erbschaftssteuer abschaffen. Mit den Interessen der Arbeitnehmer hätten die AfD-Forderungen nicht das Geringste zu tun. Auf dem Verdi-Kongress beraten rund 1.000 Delegierte über die Schwerpunkte der Gewerkschaftsarbeit für die nächsten Jahre. Im Mittelpunkt steht zudem die Wahl eines neuen Vorsitzenden. Bsirske tritt nach 18 Jahren an der Verdi-Spitze nicht mehr an. Sein designierter Nachfolger ist der bisherige Vize-Vorsitzende Werneke. 23.09.2019 17:15 Uhr 

## Altersarmut im Westen größer als im Osten
Wiesbaden: Altersarmut ist in Westdeutschland ein größeres Problem als in Ostdeutschland. Das zeigen Zahlen des Statistischen Bundesamtes. Demnach waren im Westen Ende vergangenen Jahres 3,5 Prozent der Menschen im Rentenalter auf die soziale Grundsicherung angewiesen. In Ostdeutschland waren es dagegen 2,2 Prozent. Als einen Grund für den West-Ost-Unterschied gab das Statistische Bundesamt an, dass in der Bundesrepublik weniger Frauen berufstätig waren als in der DDR. 23.09.2019 17:15 Uhr 

## Warnstreiks bei der Postbank
Hamburg:	Viele Postbankfilialen im Norden bleiben heute geschlossen. Grund ist ein Warnstreik, zu dem die Gewerkschaft ver.di aufgerufen hat. Rund 85 Zweigstellen in Mecklenburg-Vorpommern, Hamburg und Schleswig-Holstein sind betroffen. Ver.di fordert für die bundesweit 12.000 Beschäftigten 7 Prozent mehr Geld. 23.09.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.330 Punkten. Das ist ein Minus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones: 26.910 Punkte und damit nahezu unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 9 98. 23.09.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend meist freundlich, im Westen stark bewölkt und zeitweise Regen. Höchstwerte 17 Grad in Nordholz und 24 Grad in Lübz. 23.09.2019 17:15 Uhr 
