# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2019:


## USA: 30 Tote bei zwei Schusswaffen-Angriffen
El Paso: Nach den tödlichen Schüssen in einem Einkaufszentrum im US-Bundesstaat Texas prüfen die Ermittler, ob es sich um ein Hassverbrechen gehandelt hat. Gouverneur Abbott sagte, ein gefundenes Schriftstück werde daraufhin untersucht. Bei dem Schützen handelt es sich laut Polizei um einen 21-Jährigen aus der Nähe von Dallas. Er hatte gestern Vormittag Ortszeit in einem Einkaufszentrum in El Paso 20 Menschen erschossen und 26 weitere verletzt. Nach der Tat ließ sich der Mann widerstandslos festnehmen. Nur wenige Stunden später wurde aus den USA ein weiterer Angriff mit einer Schusswaffe gemeldet. In Dayton im Bundesstaat Ohio sind zehn Menschen getötet worden, unter ihnen der Schütze. 16 Verletzte werden im Krankenhaus behandelt. Die Hintergründe dieser Tat sind noch unklar. 04.08.2019 11:00 Uhr 

## Bootsflüchtlinge verlassen "Alan Kurdi"
Valletta: Die Bootsflüchtlinge von der "Alan Kurdi" haben nach fünf Tagen an Bord das Rettungsschiff verlassen. Der maltesische Grenzschutz habe die 40 Migranten übernommen und an Land gebracht, teilte die deutsche Hilfsorganisation "Sea-Eye" mit. Regierungschef Muscat hatte zuvor klargestellt, dass keiner von ihnen auf der Insel bleiben wird. Andere EU-Staaten würden die Menschen aufnehmen. Zuvor hatten Deutschland, Portugal, Frankreich und Luxemburg ihre Bereitschaft signalisiert, Flüchtlinge von der "Alan Kurdi" aufzunehmen. Im Fall der "Open Arms" gibt es dagegen noch keine Lösung. Das spanische Rettungsschiff mit mehr als 120 Menschen an Bord sucht weiter einen sicheren Hafen. 04.08.2019 11:00 Uhr 

## Menschenrechtsausschuss darf nicht nach China
Berlin: Der Menschenrechtsausschuss des Bundestages darf nicht nach China einreisen. Das teilte der zuständige Sprecher der Unions-Bundestagsfraktion, Brand, mit. Danach haben die chinesischen Behörden den Abgeordneten die für September geplante Einreise verweigert. Der Menschenrechtsausschuss wollte neben Peking die autonome Region Tibet und die westliche Provinz Xinjiang besuchen. 04.08.2019 11:00 Uhr 

## Baerbock will wieder Grünen-Chefin werden
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock will beim Parteitag im November wieder für den Vorsitz kandidieren. Sie plane anzutreten, sagte Baerbock der "Bild am Sonntag". Sie sei voll und ganz und mit Leidenschaft dabei. Die Grünen-Politikerin teilt sich die Parteiführung seit etwa eineinhalb Jahren mit Robert Habeck. Unter ihrer Führung ist die Partei in Umfragen und auch bei den jüngsten Wahlen deutlich stärker geworden. Die Grünen bestimmen ihre Doppelspitze jeweils für zwei Jahre. 04.08.2019 11:00 Uhr 

## Reparatur am Elbstauwerk Geesthacht läuft
Geesthacht:         Der Schaden am Elb-Stauwehr kann voraussichtlich bis Mittwoch behoben werden. Die Generaldirektion Wasserstraßen und Schifffahrt Hannover sagte dem NDR, die Löcher im unterspülten Damm würden so schnell wie möglich gefüllt. Zunächst habe man nur vom Wasser aus arbeiten können. Über eine extra erstellte Baustraße soll jetzt auch von Land aus Kies und Sand aufgeschüttet werden. Erst wenn der Fuß des Dammes südöstlich von Hamburg gesichert sei, könne der Wasserstand der Elbe wieder erhöht werden. Das Wehr in Geesthacht steht seit Freitag offen, um den Damm zu entlasten. Wegen des abgesunkenen Pegels ist unter anderem der Schiffsverkehr im Elbe-Seitenkanal lahmgelegt. Auch das Schiffshebewerk Scharnebeck ist gesperrt. Dort sitzen mehr als 30 Frachter fest. 04.08.2019 11:00 Uhr 

## Ärmelkanal-Überquerung mit Flugbrett gelingt
Dover: Der Extremsportler Franky Zapata hat auf einem Flugbrett stehend den Ärmelkanal überquert. Das selbstentwickelte Flyboard hat fünf Triebwerke und wird mit Kerosin betrieben. Für die rund 35 Kilometer lange Strecke zwischen dem französischen Sangatte und dem britischen St. Margaret"s Bay brauchte Zapata 20 Minuten. Der erste Versuch, den Ärmelkanal mit dem Flyboard zu überqueren, scheiterte Ende Juli. 04.08.2019 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute gebietsweise wolkig, nach Südniedersachsen und Vorpommern hin länger freundlich und zumeist trocken. Höchstwerte 19 Grad in Westerland bis 26 Grad in Northeim. Morgen neben etwas Sonne immer wieder Durchzug dichter Wolkenfelder. Im Tagesverlauf Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 20 Grad in Kiel bis 27 Grad in Hildesheim. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Mix aus Sonne und Wolken sowie einzelne Schauer, 21 bis 26 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit kräftigen Schauern oder Gewitter, 20 bis 26 Grad. 04.08.2019 11:00 Uhr 
