# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2019:


## Bovenschulte ist neuer Bremer Bürgermeister
Bremen:	Andreas Bovenschulte ist neuer Bürgermeister der Hansestadt. Im ersten Wahlgang stimmten 47 der 84 Bürgerschaftsabgeordneten für den 54-jährigen SPD-Politiker. Das sind zwei weniger als die Zahl der Sitze, die die rot-grün-rote Regierungskoalition in der Bremischen Bürgerschaft besetzt. Anschließend wurden auch die acht Senatorinnen und Senatoren gewählt. SPD-Landeschefin Aulepp bezeichnete den Start der neuen Landesregierung als neues Kapitel für Bremen. Die Koalition mit Grünen und Linkspartei müsse ein Aufbruch sein - für das Bundesland, aber auch für die SPD im Ganzen. CDU-Fraktionschef Röwekamp erklärte, das neue Bündnis biete linke Rhetorik, habe aber keine Antworten auf Zukunftsfragen des Stadtstaates. 15.08.2019 16:15 Uhr 

## Kritik an Scheuers Reformplänen
Berlin: Die Pläne des Verkehrsministeriums, Busspuren zu öffnen, stoßen auf breite Kritik. Politiker der Grünen und der FDP warnten davor, dass dann Busse nicht mehr durchkommen und im Stau stehen würden. Dies mache den Öffentlichen Personennahverkehr nicht attraktiver. Der Deutsche Städtetag lehnte den Vorstoß von Minister Scheuer als lebensfremd ab. Der CSU-Politiker will Busspuren für Pkw mit mindestens drei Insassen sowie für Elektro-Tretroller freigeben. Seine Reform-Pläne sehen auch höhere Bußgelder vor. So sollen Fahrer, die keine Rettungsgasse bilden, bis zu 320 Euro zahlen. 15.08.2019 16:15 Uhr 

## Ministerin Giffey stellt Rücktritt in Aussicht
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey will ihr Amt aufgeben, sollte ihr der Doktortitel aberkannt werden. Wie eine SPD-Sprecherin erklärte, will Giffey mit einem solchen Schritt verhindern, dass die personelle Neuaufstellung der Partei belastet wird. Die Freie Universität Berlin prüft seit Februar die Doktorarbeit der Ministerin. Im Raum stehen Plagiatsvorwürfe. Wann die Experten zu einem Ergebnis kommt, ist derzeit offen. Giffey wird sich nach SPD-Angaben auch nicht für den Partei-Vorsitz bewerben. 15.08.2019 16:15 Uhr 

## Viel Kritik für Linken-Chef wegen 1. Klasse-Forderung
Berlin:	Die Forderung aus der Linkspartei, in Regionalzügen die 1. Klasse abzuschaffen, bekommt Kritik von vielen Seiten. Die Bahn erklärte, das Angebot werde von Fahrgästen stark nachgefragt. Daher wolle das Unternehmen an der 1. Klasse im Regionalverkehr festhalten. Der Bahnbeauftragte der Bundesregierung sprach von sozialistischer Gleichmacherei. Und auch der Fahrgastverband Pro Bahn und der Verband deutscher Verkehrsunternehmen sprachen von Unfug. Linken-Chef Riexinger hatte zuvor gefordert, die 1. Klasse in Regionalzügen abzuschaffen. Zur Begründung sagte er, Bus und Bahn müssten für alle Passagiere besser werden und nicht für die einen überfüllt und für die anderen fast leer. 15.08.2019 16:15 Uhr 

## Helmut-Kohl-Allee in Bonn eingeweiht
Bonn:	Die Stadt am Rhein hat die neue "Helmut-Kohl-Allee" eingeweiht. Die ehemalige Bundeshauptstadt setzt damit dem Altkanzler ein Denkmal. Das erste Schild für die umbenannte Bundesstraße in Bonn wurde von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer enthüllt. Sie sagte, wirklich wichtige Straßenschilder seien nur diejenigen, die authentische Emotionen und Erinnerungen auslösen. Wer nun darauf schaue, werde sich an Helmut Kohl und dessen Wirken in Bonn und als Kanzler erinnern. 15.08.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.452 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.563 Punkten in den Handel; plus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 14. 15.08.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, zeitweise kräftige Schauer oder Gewitter, 18 bis 23 Grad. 15.08.2019 16:15 Uhr 
