# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2019:


## CO2-Zertifikatehandel Kern des Klimapakets
Berlin:	Die Bundesregierung hat sich auf ihr Klimapaket verständigt. Kanzlerin Merkel sagte, Kernpunkt sei der Kohlendioxid-Zertifikatehandel, der nach einer längeren Anlaufphase eingeführt werde. Dadurch bekomme das Treibhausgas einen Preis und die technologische Innovation werde gefördert. Zudem sei der Preis ein Anreiz für die Bürger, sich klimafreundlicher zu verhalten. Kompensiert werden die Mehrkosten laut Merkel durch eine Senkung des Strompreises und eine höhere Pendlerpauschale. Auch Bahnfahren solle günstiger werden. Die Kanzlerin betonte, die Veränderungen für die Bürger gingen nicht mit einem Verzicht auf Wohlstand einher. Sie räumte ein, dass die Regierung ihre Klimaziele für 2020 nicht erreicht hat. Mit den neuen Maßnahmen wolle man nun sicher stellen, dass sie für 2030 eingehalten werden. Ein von Experten unterstütztes Gremium soll demnach jährlich kontrollieren, ob und wo bei den Maßnahmen nachgesteuert werden muss. 20.09.2019 15:45 Uhr 

## Klimaschutz-Demonstrationen in ganz Deutschland
Berlin: In ganz Deutschland haben Hunderttausende Menschen für mehr Klimaschutz demonstriert. Sie folgten einem Aufruf der Fridays-for-Future Bewegung. In Berlin nahmen laut Veranstaltern mehr als 100.000 Menschen an Protestaktionen teil, in Hamburg 70.000, in Bremen etwa 30.000. Auch in anderen Städten wie Hannover, Braunschweig, Kiel, Neumünster, Rostock und Greifswald gingen die Menschen auf die Straße. Der Aufruf zum Klimastreik der Fridays-for-Future Bewegung richtete sich nicht nur an Schüler und Studenten, sondern auch an Berufstätige. Den Auftakt der weltweiten Aktion machte Australien. In Sydney und Melbourne demonstrierten mindestens 300.000 Menschen. Proteste gab es auch auf den Philippinen, die nach Angaben von Experten besonders vom steigenden Meeresspiegel und von immer stärkeren Stürmen bedroht sind. 20.09.2019 15:45 Uhr 

## Commerzbank streicht Stellen und schließt Filialen
Frankfurt am Main: Die Commerzbank will im Zuge ihrer Neuausrichtung 2.300 Stellen streichen. Von den rund 1000 Filialen soll zudem jede Fünfte geschlossen werden. Das Geldhaus will zudem seine polnische Tochter mBank verkaufen und das Geld für den Konzernumbau nutzen. Die Tochter Comdirect, an der die Commerzbank derzeit 82 Prozent hält, soll dagegen komplett übernommen werden. Der Aufsichtsrat muss den Plänen zustimmen. Er tagt nächste Woche. 20.09.2019 15:45 Uhr 

## Bundesrat berät über mehr Rauchverbote
Berlin: Der Bundesrat hat in erster Lesung darüber beraten, ob in Autos, in denen Minderjährige oder Schwangere sitzen, ein Rauchverbot gelten soll. Niedersachsen, Schleswig-Holstein, Hamburg und Nordrhein-Westfalen haben eine entsprechende Initiative vorgestellt. Ziel ist es, Kinder vor den Gefahren des Passivrauchens zu schützen. Verstöße sollen mit 500 bis 3.000 Euro geahndet werden. Die niedersächsische Gesundheitsministerin Reimann sagte, eine solche Regelung sei längst überfällig. Über den Vorschlag beraten jetzt zunächst die Ausschüsse des Bundesrates. 20.09.2019 15:45 Uhr 

## SPD in Sassnitz beendet Zusammenarbeit mit AfD
Sassnitz: Die SPD in der Stadt auf Rügen hat auf die massive Kritik an der Zusammenarbeit mit der AfD reagiert. Wie die Stadtverwaltung bestätigte, wollen sich die Sozialdemokraten nun doch aus den gemeinsamen Anträgen zurückziehen. Insgesamt hatte die SPD-Fraktion in Sassnitz sieben Anträge gemeinsam mit der AfD und zwei Wählergruppierungen eingereicht. Dies hatte massive Kritik auch in den eigenen Reihen hervorgerufen. 20.09.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, im Küstenumfeld zeitweise leichter Regen, in Niedersachsen sonniger. Höchstwerte 15 bis 19 Grad. 20.09.2019 15:45 Uhr 
