# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2019:


## EU-Gipfel: May wirbt für Brexit-Aufschub
Brüssel: Auf dem EU-Sondergipfel beraten die Staats- und Regierungschefs jetzt ohne die britische Premierministerin May über das weitere Vorgehen in der Brexit-Krise. May hatte zuvor mehr als eine Stunde mit ihren Kollegen über eine Verschiebung des Austritts gesprochen. Als neuen Termin hat sie den 30. Juni vorgeschlagen. Bundeskanzlerin Merkel und andere Staats- und Regierungschefs gehen jedoch von einer längeren Frist aus, möglicherweise bis Frühjahr 2020. Alle verbleibenden 27 Mitgliedsstaaten müssen einem Aufschub zustimmen. Kommt es nicht zu einer Einigung, scheidet Großbritannien in der Nacht zum Sonnabend aus der EU aus. 10.04.2019 21:00 Uhr 

## Gantz räumt Wahlniederlage ein
Jerusalem: Nach der Parlamentswahl in Israel hat der Herausforderer von Ministerpräsident Netanjahu, Ex-Militärchef Gantz , seine Niederlage eingeräumt. Er respektiere die Entscheidung des Volkes, erklärte der Chef der Liste Blau-Weiß. Nach Auszählung fast aller Stimmen kann Netanjahu zusammen mit Bündnispartnern auf eine stabile Mehrheit hoffen. Demnach kommt sein Lager aus rechten und religiösen Parteien auf 65 der 120 Mandate. Beobachter gehen deshalb davon aus, dass der 69-Jährige erneut mit der Regierungsbildung beauftragt wird. Präsident Rivlin muss binnen zwei Wochen eine entsprechende Entscheidung treffen. 10.04.2019 21:00 Uhr 

## Algerier wählen am 4. Juli neuen Präsidenten
Algier: In Algerien wird am 4. Juli ein neues Staatsoberhaupt gewählt. Diesen Termin gab das Präsidialamt in der Hauptstadt Algier bekannt. Das Militär kündigte an, die Wahlvorbereitungen kritisch zu überwachen. Der bisherige Präsident Bouteflika war in der vergangenen Woche nach anhaltenden Protesten zurückgetreten. Er hatte das größte afrikanische Land 20 Jahre lang regiert. Gestern hatte das Parlament Nationalratschef Bensalah zum Übergangspräsidenten bis zur Wahl eingesetzt. Als langjähriger Weggefährte Bouteflikas ist er allerdings in der Bevölkerung umstritten. In Algier gingen heute Tausende Menschen auf die Straße, um gegen Bensalah zu protestieren. 10.04.2019 21:00 Uhr 

## USA: Sicherheitsrat soll Guaidó anerkennen
New York: US-Vize-Präsident Pence hat den Sicherheitsrat der Vereinten Nationen aufgefordert, den venezolanischen Oppositionsführer Guaidó als Präsidenten des Landes anzuerkennen. Pence kündigte an, sein Land werde einen entsprechenden Resolutionsentwurf einbringen. Es sei Zeit für die Vereinten Nationen, die Stimme zu erheben. Er rief den venezolanischen Botschafter auf, in sein Land zurückzukehren und Staatschef Maduro zu sagen, das seine Zeit abgelaufen sei. Maduro und Guaidó liefern sich seit Januar einen erbitterten Machtkampf. 10.04.2019 21:00 Uhr 

## Grindel tritt auch bei FIFA und UEFA zurück
Frankfurt am Main: Nach seinem Rücktritt als DFB-Präsident hat Reinhard Grindel auch seine Ämter beim Weltverband FIFA und der Europäischen Fußball-Union UEFA niedergelegt. Grindel erklärte, er wolle den Weg der FIFA zu mehr Transparenz nicht belasten und den guten Ruf der UEFA schützen. Er war bisher Mitglied im FIFA-Rat und Vizepräsident der UEFA. In der vergangenen Woche hatte der 57-Jährige den Vorsitz des DFB wegen der Annahme einer teuren Uhr von einem ukrainischen Funktionär niedergelegt. 10.04.2019 21:00 Uhr 

## Deutsche Handballer besiegen Polen
zum Sport: Die deutschen Handballer haben einen großen Schritt in Richtung Europameisterschaft 2020 gemacht. Im EM-Qualifikationsspiel in Polen setzte sich die Mannschaft von Bundestrainer Prokop mit 26:18 durch. Die DHB-Auswahl bleibt damit in ihrer Qualifikationsgruppe ungeschlagen. In einem Nachholspiel der zweiten Fußball-Bundesliga haben die abstiegsbedrohten Duisburger gegen Tabellenführer Köln 4:4 gespielt. 10.04.2019 21:00 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 11.905 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.142 Punkte, damit unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 12 57. 10.04.2019 21:00 Uhr 

## Lotto
Und hier die Lottozahlen:
1 	 4 21 	 22 37 	 39
Superzahl:	4 Diese Angaben sind ohne Gewähr. 10.04.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht zum Teil bewölkt mit vereinzelten Schauern, im Landesinneren aber zumeist trocken. Tiefstwerte minus 2 Grad bis plus 3 Grad. Morgen Wechsel aus Sonne und Wolken, nordöstlich der Elbe einzelne Schauer, teils auch Schnee. Maximal 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag teils freundlich, teils wolkig mit Schauern, 4 bis 8 Grad. Am Sonnabend wechselhaftes Wetter mit Regen bei 4 bis 7 Grad. 10.04.2019 21:00 Uhr 
