# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2019:


## Bundeswehr empfängt Ministerin Kramp-Karrenbauer
Berlin: Die neue Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat die Amtsgeschäfte übernommen. Die Bundeswehr hat die CDU-Vorsitzende vor dem Bendlerblock mit militärischen Ehren empfangen. Kramp-Karrenbauer sagte nach der Zeremonie, sie gehe das Ministeramt mit hohem Respekt an. Die Führung der Bundeswehr sei eine große Verantwortung, der sie sich mit ganzer Kraft stellen werde. Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, hat die neue Verteidigungsministerin zu schnellen Entscheidungen aufgefordert. Man brauche keine weiteren Analysen, alle Probleme seien bekannt, sagte Bartels dem "Tagesspiegel". Am Vormittag hatte Kramp-Karrenbauer die Ernennungsurkunde erhalten. Ihre Vorgängerin von der Leyen wurde offiziell aus dem Amt entlassen. Sie wurde gestern zur neuen Chefin der EU-Kommission gewählt. 17.07.2019 13:00 Uhr 

## Impfen gegen Masern wird verpflichtend
Berlin: Das Bundeskabinett hat ein Gesetz für eine Impfflicht gegen Masern auf den Weg gebracht. Falls der Bundestag es verabschiedet, wird ein Impfschutz gegen Masern vom März kommenden Jahres an in Kitas, Schulen und Flüchtlingsunterkünften verpflichtend sein. Das gilt auch für die Beschäftigten. Bei Verstößen droht ein Bußgeld von bis zu 2.500 Euro. Ausgenommen von der Impfpflicht sind Menschen, die vor 1970 geboren wurden, die Krankheit bereits durchlitten haben oder eine Impfung aus medizinischen Gründen nicht vertragen. Hintergrund der Neuregelung ist der Anstieg der Masernerkrankungen. In den ersten Monaten dieses Jahres wurden in Deutschland 400 Fälle bekannt, im ganzen vergangenen Jahr waren es 543. 17.07.2019 13:00 Uhr 

## Reporter ohne Grenzen: Freispruch
Istanbul: Der Türkei-Experte von "Reporter ohne Grenzen", Önderoglu, ist vom Vorwurf der Terrorpropaganda freigesprochen worden. Hintergrund der Anklage war die Teilnahme an einer Solidaritätskampagne für die inzwischen geschlossene pro-kurdische Tageszeitung "Özgür Gündem". Die Zeitung war nach dem Putschversuch vom Juli 2016 wegen angeblicher Propaganda für die verbotene kurdische Arbeiterpartei PKK geschlossen worden. Auch die Vorsitzende der türkischen Menschenrechtsstiftung, Fincanci, und der Autor Nesin, wurden in dem Verfahren freigesprochen. 17.07.2019 13:00 Uhr 

## Maut-Verträge: Betreiber für Veröffentlichung
Berlin: Die vorgesehenen Betreiber der gescheiterten deutschen PKW-Maut sind nun doch bereit, die Verträge mit dem Bundesverkehrsministerium zu veröffentlichen. Das öffentliche Interesse an den bislang geheimen Vertragsinhalten sei in den vergangenen Tagen deutlich gestiegen, erklärte das Unternehmen CTS Eventim auf Anfrage der Deutschen Presse-Agentur. Deswegen seien beide beteiligten Firmen jetzt für eine vollständige und ungeschwärzte Veröffentlichung. Bislang durften nur Abgeordnete des Bundestags die Verträge einsehen, aber nicht öffentlich darüber sprechen. Verkehrsminister Scheuer hatte die Unternehmen CTS Eventim und Kapsch mit dem Betrieb der PKW-Maut beauftragt, bevor der Europäische Gerichtshof das deutsche Modell für rechtswidrig erklärt hat. Die Opposition will prüfen, ob die geplanten Betreiber Schadenersatz fordern können. 17.07.2019 13:00 Uhr 

## Modellprojekt "solidarisches Grundeinkommen" startet
Berlin: Als Alternative zu Hartz IV läuft heute in der Bundeshauptstadt ein Modellprojekt zum solidarischen Grundeinkommen an. Die Teilnehmer des Projekts sollen zum Beispiel in Kitas, in der Obdachlosenhilfe oder als Ansprechpartner auf U-Bahnhöfen kleinere Hilfsjobs übernehmen. Um die mehr als 1.000 sozialversicherungspflichtigen Stellen können sich Arbeitslose bewerben, die zwischen ein und drei Jahren ohne Job sind. Bezahlt wird nach Tariflohn oder Landesmindestlohn. 50 Arbeitgeber haben schon angekündigt, solche geförderten Stellen anzubieten. Finanziert wird das Vorhaben vom Land Berlin. 17.07.2019 13:00 Uhr 

## Verdächtiger nach Brand auf Usedom gefasst
Karlshagen:	Nach einem neuerlichen Brand auf der Insel Usedom hat die Polizei einen Tatverdächtigen festgenommen. Der 58-Jährige wurde in Heringsdorf verhört und kam anschließend wieder auf freien Fuß. Das Feuer war gestern im Wald zwischen Karlshagen und Peenemünde aufgetreten und konnte von der Feuerwehr rasch gelöscht werden. Anwohner hatten den Verdächtigen beobachtet, der sich in der Nähe versteckt hielt. Bereits vor drei Wochen hatte es in dem Gebiet gebrannt. 17.07.2019 13:00 Uhr 

## Italienischer Bestsellerautor Camilleri gestorben
Rom:	Der italienische Bestseller-Autor Andrea Camilleri ist tot. Der 93-Jährige starb heute früh in Rom. Camilleri arbeitete auch als Drehbuchautor, Theater- und Fernsehregisseur. Seine Kriminalromane mit Kommissar Montalbano wurden in mehrere Sprachen übersetzt und machten ihn international bekannt. 17.07.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnige Abschnitte, in Niedersachsen vereinzelt Schauer, 18 Grad in St. Peter-Ording, bis 24 Grad in Güstrow. Schwacher Nord- bis Westwind. Nachts meist trocken, Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen viel Sonne, im Tagesverlauf Bewölkungszunahme,  21 Grad auf den Nordfriesischen Inseln, bis 26 Grad in Wolfsburg. Am Freitag wechselhaft, örtlich Regen oder Gewitter, 19 bis 26 Grad. 17.07.2019 13:00 Uhr 
