# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2019:


## Maas kündigt deutsche Initiative für Flüchtlingsverteilung an
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat eine deutsche Initiative bei der Verteilung von aus dem Mittelmeer geretteten Flüchtlingen angekündigt. Der SPD-Politiker sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", es sollten jetzt die Mitgliedsstaaten vorangehen, die bereit sind, Geflüchtete aufzunehmen – alle anderen blieben eingeladen, sich zu beteiligen. Deutschland sei bereit, einen substanziellen Beitrag zu leisten und zu garantieren, immer ein festes Kontingent an Geretteten zu übernehmen, fügte er hinzu. Er erwarte, dass die EU-Partner bei diesem Thema in der kommenden Woche einen entscheidenden Schritt vorankommen. Die EU-Justiz- und Innenminister treffen sich am kommenden Donnerstag in Helsinki. Die Rettung von Flüchtlingen im Mittelmeer und die Verteilung der Menschen sorgen für anhaltenden Streit in Europa. In den vergangenen Wochen waren mehrfach Schiffe von Hilfsorganisationen mit Geflüchteten daran gehindert worden, in Italien und Malta anzulegen. 13.07.2019 13:00 Uhr 

## Verbraucherschützer sehen CO2-Steuer kritisch
Berlin: Angesichts der Vorschläge für eine CO2-Steuer mahnt der Chef des Verbraucherzentrale Bundesverbands, Müller, eine Entlastung der Bürger an. Die Einnahmen müssten vollständig an die Haushalte zurückfließen, sagte Müller der "Rheinischen Post". Auch seien Härtefall-Regelungen für besonders Betroffene nötig. Der Präsident des Deutschen Mieterbundes, Siebenkotten, fordert, dass Vermieter die Mehrkosten für Heizöl oder Gas durch eine Steuer übernehmen. Sie entschieden schließlich, wie eine Wohnung geheizt werde. Der Sachverständigenrat der Bundesregierung hatte gestern in seinem Gutachten empfohlen, den Ausstoß von Kohlendioxid beim Heizen und im Verkehr teurer zu machen. 13.07.2019 13:00 Uhr 

## Facebook muss mit Milliardenstrafe rechnen
Washington: In den USA hat die Verbaucherschutzbehörde einem Pressebericht zufolge eine Rekordstrafe gegen den Internet-Konzern Facebook durchgesetzt. Nach Informationen des "Wall Street Journal" sieht ein Vergleich die Zahlung von fünf Milliarden Dollar wegen Verstößen gegen den Datenschutz vor. Es wäre das höchste Bußgeld, das jemals an die Aufsichtsbehörde fällig wurde. Der Vergleich sehe zudem eine stärkere Kontrolle der Facebook-Aktivitäten in den kommenden 20 Jahren vor, so der Bericht. Die britische Firma"Cambridge Analytica"  hatte sich illegal Daten von 87 Millionen Facebook-Nutzern beschafft und damit unter anderem den Wahlkampf von US-Präsident Trump unterstützt. 13.07.2019 13:00 Uhr 

## Waffenbesitzer in Neuseeland geben Gewehre ab
Christchurch: In der Stadt in Neuseeland haben zahlreiche Menschen ihre Waffen abgegeben. Hintergrund ist ein Regierungsprogramm, das nach dem Doppelanschlag auf zwei Moscheen in Christchurch aufgelegt wurde. Es sieht ein Verbot von halbautomatischen Gewehren vor. Besitzer haben sechs Monate Zeit, die Waffen abzugeben. Sie erhalten dafür eine Entschädigung. Insgesamt finden in den kommenden Wochen in ganz Neuseeland mehr als 250 solcher Einsammel-Aktionen statt. Vor rund vier Monaten hatte ein Rechtsextremist in zwei Moscheen in Christchurch das Feuer auf Gläubige eröffnet und mehr als 50 Menschen getötet. 13.07.2019 13:00 Uhr 

## Mindestens 40 Tote nach Monsun in Südasien
Kathmandu: Nach Monsun-Regenfällen und schweren Erdrutschen sind in Südasien mindestens 40 Menschen ums Leben gekommen. Besonders betroffen sind der Osten und Süden Nepals. Dort sind ganze Siedlungen überflutet; Einsatzkräfte suchen nach Vermissten. Auch im Nachbarstaat Indien richtete der Monsun schwere Schäden an. Die Monsun-Zeit dauert noch bis September. Im vergangenen Jahr starben in Südasien mehr als 1.200 Menschen infolge der heftigen Regenfälle. 13.07.2019 13:00 Uhr 

## Fahrverbote jetzt auch in Salzburg
Salzburg: In Österreich ist ein weiteres Fahrverbot auf Landstraßen in Kraft getreten. Betroffen sind Reisende auf der Tauernautobahn A 10 im Bundesland Salzburg. Dort werden heute und morgen sowie an den kommenden fünf Wochenenden die Abfahrten gesperrt. Nur Anwohner sowie Urlauber, die in der Umgebung ihre Unterkunft gebucht haben, dürfen die Landstraßen nutzen. Die Behörden wollen durch die Maßnahme die Ortschaften entlasten, die in der Urlaubszeit regelmäßig einem erhöhten Verkehrsaufkommen ausgesetzt sind. In Tirol ist eine solche Fahrverbots-Regelung schon länger in Kraft. 13.07.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag neben sonnigen Phasen einige Schauer und Gewitter. An der Ostsee freundlicher. Höchstwerte 17 Grad auf Baltrum bis 26 Grad in Neubrandenburg. Morgen oft dichte Wolken, zur Ostsee hin teils freundlicher, meist trocken. Temperaturen bei 16 auf Sylt bis 23 Grad in Ostvorpommern. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, überwiegend trocken bei 16 bis 22 Grad. 13.07.2019 13:00 Uhr 
