# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2019:


## Trump: Dauerhafte Waffenruhe in Nordsyrien
Washington: Die Türkei ist nach Angaben von US-Präsident Trump zu einer dauerhaften Waffenruhe in Nordsyrien bereit. Trump sagte, die türkische Regierung habe ihn darüber informiert, dass sie ihre Militäroffensive gegen kurdische Kämpfer in der Region stoppen werde. Er habe daraufhin beschlossen, die Sanktionen gegen die Türkei aufzuheben, erklärte der US-Präsident. Dies könne aber wieder rückgängig gemacht werden, falls Ankara die Verpflichtungen nicht einhalte. Zuletzt galt eine Feuerpause für den Abzug der Kurdenmiliz YPG aus dem nordsyrischen Grenzgebiet. Die Türkei und Russland hatten vereinbart, die Pufferzone gemeinsam zu kontrollieren. 23.10.2019 23:00 Uhr 

## Ermittlungen nach Leichenfunden in Lkw
London:	Nach dem Fund von 39 Leichen in einem Lkw-Container in Großbritannien sind die Hintergründe noch unklar. Nach Angaben der Polizei war der Lastwagen über Belgien ins Land gekommen. Die Leichen wurden auf einem Industriegelände östlich von London entdeckt. Ihre Identität ist bislang nicht bekannt. Die Polizei nahm den Lkw-Fahrer fest. Gegen den 25-Jährigen aus Nordirland wird wegen Mordverdachts ermittelt. Premierminister Johnson sprach von einer unvorstellbaren Tragödie und sagte, Schlepper müssten gejagt und zur Verantwortung gezogen werden. 23.10.2019 23:00 Uhr 

## Klöckner: Preisanstieg bei Agrarflächen alarmierend
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat sich besorgt über den starken Preisanstieg für Agrarflächen in Deutschland gezeigt. Klöckner sagte, es gebe Investoren, die mit Ackerland spekulierten, gerade in den ostdeutschen Bundesländern. Es sei alarmierend, was dort laufe. Teils könnten auch Pachtpreise nicht mehr durch die Erlöse der Betriebe finanziert werden. Die CDU-Politikerin will dem mit mehr Transparenz und steuerlichen Änderungen entgegenwirken. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes mussten Käufer für landwirtschaftliche Grundstücke in den vergangenen zehn Jahren deutlich mehr zahlen. Spitzenreiter ist demnach Mecklenburg-Vorpommern. 23.10.2019 23:00 Uhr 

## Israel: Gantz mit Regierungsbildung beauftragt
Jerusalem: Israels Präsident Rivlin hat dem Vorsitzenden des bisherigen oppositionellen Bündnisses Blau-Weiß, Gantz, beauftragt, eine Regierung zu bilden. Der ehemalige Militärchef hat nun vier Wochen Zeit dafür. Zuvor war der rechtskonservative Ministerpräsident Netanjahu bei dem Versuch gescheitert, eine Koalition zu bilden. Sollte auch Gantz keinen Erfolg haben, dürfte in Israel die dritte Parlamentswahl seit April anstehen. 23.10.2019 23:00 Uhr 

## EU-Diplomat: Brexit-Verschiebung wahrscheinlich
Brüssel: Der Brexit wird wahrscheinlich ein weiteres Mal verschoben. Ein EU-Diplomat sagte nach einem Botschaftertreffen in Brüssel, die verbleibenden 27 Mitgliedsstaaten seien grundsätzlich für eine weitere Verlängerung der Frist, um einen ungeregelten EU-Austritt Großbritanniens Ende Oktober zu verhindern. Die Dauer der Verlängerung werde aber weiter diskutiert. Freitag solle erneut beraten werden. Gestern hatte der britische Premierminister Johnson seinen Gesetzentwurf für den Austritt auf Eis gelegt, nachdem das Unterhaus gegen seinen engen Zeitplan für das Brexit-Verfahren gestimmt hatte. 23.10.2019 23:00 Uhr 

## HH erlaubt Mensch-Tier-Bestattungen
Hamburg: In der Hansestadt können Menschen und ihre Haustiere in Zukunft gemeinsam beerdigt werden. Das erlaubt ein neues Bestattungsgesetz, das die Hamburgische Bürgerschaft verabschiedet hat. Nach der neuen Regelung kann die zuständige Behörde Flächen für solche Grabstätten ausweisen. Auf Wunsch Verstorbener kann dort eine Urne mit der Asche eines Haustieres dem Grab beigegeben werden. 23.10.2019 23:00 Uhr 

## Seute Deern wird abgewrackt
Bremerhaven:       Das marode Museumsschiff "Seute Deern" ist nicht mehr zu retten. Nach dem Willen des Stiftungsrats des Deutschen Schifffahrtsmuseums soll es abgewrackt werden. Ein Gutachten hatte ergeben, dass ein Totalschaden vorliegt, nachdem das Schiff Ende August auf den Grund des Museumshafens gesunken war. Die als Bremerhavener Wahrzeichen geltende "Seute Deern" wurde zwar gehoben. Der unter Denkmalschutz stehende Segler schwimmt aber nur mit Hilfe leistungsstarker Pumpen. 23.10.2019 23:00 Uhr 

## CL: Dortmund verliert bei Inter Mailand
Zum Sport: In der Fußball-Champions League hat Borussia Dortmund bei Inter Mailand mit 0:2 verloren. RB Leipzig gewann gegen Zenit St. Petersburg mit 2:1. 23.10.2019 23:00 Uhr 

## Das Wetter
Es ist gering bewölkt und überwiegend trocken. Lediglich im Nordwesten sind zeitweise dichte Wolkenfelder und leichter Regen möglich. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen vorerst grau und trüb mit Nebel und Hochnebelfeldern. Im Verlauf ziehen diese in Richtung Ostsee und es wird freundlicher bei 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wolkig und im Norden Schauer, 13 bis 17 Grad. Am Sonnabend im Nordwesten Regen, im Südosten freundlich, 12 bis 17 Grad. 23.10.2019 23:00 Uhr 
