# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2019:


## Iran beschlagnahmt britischen Öltanker
Teheran: Der Iran hat einen unter britischer Flagge fahrenden Öltanker in der Straße von Hormus gestoppt und beschlagnahmt. Das Schiff habe gegen internationale Regeln verstoßen, begründeten die iranischen Revolutionsgarden den Schritt. Der Öltanker gehört einer schwedischen Firma, die den Zwischenfall bestätigte. Ein Sprecher erklärte, mehrere unbekannte Boote und ein Hubschrauber hätten sich dem Schiff genähert, als es in internationalen Gewässern unterwegs gewesen sei. Zu den 23 Besatzungsmitgliedern gebe es derzeit keinen Kontakt. Anfang Juli hatte die britische Marine einen iranischen Öltanker vor Gibraltar festgesetzt. Die Behörden verdächtigen den Iran, Öl an Syrien liefern zu wollen und so gegen internationale Bestimmungen zu verstoßen. 19.07.2019 22:00 Uhr 

## Hamburg jetzt Exzellenz-Universität
Hamburg: Die Hochschule der Hansestadt darf sich künftig Exzellenz-Universität nennen. Eine Experten-Kommission aus Wissenschaft und Politik hat ihr den Status zugesprochen. Die Universität Hamburg ist die einzige in Norddeutschland, die den Titel nun tragen darf. Ausgewählt wurden auch Aachen, der Berliner Uni-Verbund, Bonn, die TU Dresden, Heidelberg, Karlsruhe, Konstanz und zwei Universitäten in München. Sie erhalten eine zusätzliche finanzielle Förderung von jeweils zehn bis 28 Millionen Euro pro Jahr. Der Großteil des Geldes kommt vom Bund. 19.07.2019 22:00 Uhr 

## Maas: Mehr Hilfe für Flüchtlinge in Libyen
Berlin: Deutschland stockt seine finanziellen Hilfen für die Flüchtlinge in Libyen auf. Nach Angaben des Auswärtigen Amts werden die Zahlungen um zwei Millionen auf insgesamt fünf Millionen Euro angehoben. Die Lage der Flüchtlinge in den Lagern in Libyen sei völlig inakzeptabel, sagte Außenminister Maas. Die Menschen bräuchten dringend eine angemessene Betreuung und eine menschenwürdige Unterbringung sowie vor allem Sicherheit. Laut Maas will die Bundesregierung mit der Unterstützung des UN-Flüchtlingshilfswerks auch einen Beitrag dazu leisten, dass die Menschen sich nicht aus purer Not auf den Weg über das Mittelmeer machen. 19.07.2019 22:00 Uhr 

## Verkehrsministerium stellt Pkw-Maut -Verträge ins Netz
Berlin: Die Betreiber-Verträge zur geplatzten Pkw-Maut stehen nun für jeden einsehbar im Internet. Das Verkehrsministerium veröffentlichte mehr als 2600 Seiten, die bisher nur Bundestagsabgeordnete vertraulich lesen durften. Das Interesse an den Verträgen ist groß, weil Minister Scheuer sie mit zwei Unternehmen abgeschlossen hatte, bevor Rechtssicherheit bestand. Nach dem Stopp der Maut durch den Europäischen Gerichtshof könnten sich nun Schadenersatz-Ansprüche der Firmen ergeben. 19.07.2019 22:00 Uhr 

## Kirchen besorgt über Austrittszahlen
Bonn: Vertreter der großen christlichen Kirchen haben bestürzt auf die gestiegenen Austrittszahlen reagiert. Die Deutsche Bischofskonferenz nannte die Entwicklung besorgniserregend. In Zukunft müsse es darum gehen, Glaubwürdigkeit und Vertrauen wieder herzustellen. Der EKD-Ratsvorsitzende Bedford-Strohm sagte, jeder Austritt schmerze. Die Kirche müsse noch deutlicher machen, warum die christliche Botschaft eine starke Lebensgrundlage sei. Im vergangenen Jahr traten rund 220.000 Menschen aus der evangelischen Kirche aus - fast zwölf Prozent mehr als ein Jahr zuvor. Die katholische Kirche verzeichnete knapp 216.000 Austritte. Das entspricht einem Anstieg um fast 30 Prozent. 19.07.2019 22:00 Uhr 

## Großrazzia in Gifhorn
Gifhorn: Die Polizei ist mit einer Großrazzia in der niedersächsischen Stadt gegen die Drogenszene vorgegangen. Nach Angaben der Einsatzkräfte wurden ein Café und ein Waldstück in Gifhorn durchsucht. Rund 300 Beamte seien vor Ort, sagte ein Sprecher. In den vergangenen Monaten habe sich nahe dem Bahnhof eine offene Drogenszene etabliert. Neben dem Drogenhandel habe es auch mehr Fälle von Körperverletzung und Diebstahl gegeben. 19.07.2019 22:00 Uhr 

## Tour de France: Alaphilippe gewinnt Einzelzeitfahren
Zum Sport: Bei der Tour de France hat der Gesamtführende Julian Alaphilippe das einzige Einzelzeitfahren gewonnen. Der Franzose brauchte für die 27,2 Kilometer rund um die Stadt Pau 14 Sekunden weniger als der Vorjahressieger Geraint Thomas aus Großbritannien. Dritter wurde der Belgier Thomas de Gendt. 19.07.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht zunächst im Osten noch einige Schauer, sonst ist es meist trocken. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Morgen neben Sonnenschein auch Durchzug von dichten Wolkenfeldern und im Verlauf von Westen her aufkommende Schauer und Gewitter. Höchstwerte 23 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag Wechsel von Sonne und Wolken mit Schauern und Gewittern, 18 bis 25 Grad. 19.07.2019 22:00 Uhr 
