# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2019:


## Lübcke-Mord: Weitere Belege für rechten Hintergrund
Köln: Der Mordverdächtige im Fall des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hat offenbar auch noch in diesem Jahr Kontakt zur rechtsextremen Szene gehabt. Das belegen Fotos, die das ARD-Magazin Monitor in Zusammenarbeit mit einem Gutachter ausgewertet hat. Demnach hat der Tatverdächtige Ende März an einer konspirativen Veranstaltung von zwei rechtsextremistischen Organisationen im sächsischen Mücka teilgenommen. Eine der beiden Gruppen gilt als bewaffneter Arm des Neonazi-Netzwerks "Blood and Honour", das wiederum die Terrorgruppe NSU maßgeblich unterstützt haben soll. Verfassungsschutzpräsident Haldenwang hatte am Dienstag erklärt, dass der Verdächtige in den vergangenen Jahren nicht mehr so deutlich als Rechtsextremist in Erscheinung getreten sei. 21.06.2019 16:15 Uhr 

## Trump: Habe Angriff auf Iran kurzfristig gestoppt
Washington:    US-Präsident Trump hat einen geplanten Militärschlag gegen den Iran nach eigener Darstellung kurzfristig gestoppt. Die hohe Zahl möglicher Todesopfer wäre im Vergleich zum Abschuss der amerikanischen Drohne durch Teheran unverhältnismäßig gewesen, erklärte Trump auf Twitter und bestätigte damit Medienberichte. Geplant gewesen seien Angriffe auf drei Ziele. Bundeskanzlerin Merkel zeigte sich besorgt über die Iran-Krise. Es handele sich um eine sehr angespannte Situation, die auf diplomatische und politische Weise gelöst werden müsse, sagte Merkel. Die Spannungen zwischen den USA und dem Iran haben sich noch einmal verschärft, nachdem iranische Revolutionsgarden eine amerikanische Drohne abgeschossen hatten. 21.06.2019 16:15 Uhr 

## Merkel sieht Fortschritte bei Euro-Budget
Brüssel: Nach dem EU-Gipfel hat Kanzlerin Merkel die Fortschritte bei den Beratungen über ein Eurozonen-Budget begrüßt. Die Teilnehmer hätten sich dafür ausgesprochen, dass die Währungsgemeinschaft Geld bereit stellt, um die Wettbewerbsfähigkeit zu fördern und die wirtschaftlichen Verhältnisse in der EU anzugleichen. Grundlage ist ein Kompromiss der Finanzminister aus der vergangenen Woche. Laut Merkel gab es auch Fortschritte bei den Beratungen über die Zukunft des "Europäischen Stabilitätsmechanismus". Dessen Aufgabe ist es, überschuldeten Mitgliedsstaaten zu helfen. Laut Merkel sollen endgültige Entscheidungen zur Reform der Eurozone aber erst im Dezember fallen. 21.06.2019 16:15 Uhr 

## 40.000 FFF-Anhänger demonstrieren in Aachen
Aachen: In der nordrhein-westfälischen Stadt demonstrieren Zehntausende Anhänger der "Fridays for Future"-Bewegung für mehr Klimaschutz. Nach Angaben der Veranstalter haben sich seit dem Mittag etwa 40.000 Menschen dem Protestzug angeschlossen – unter ihnen viele Aktivisten aus europäischen Ländern aber auch aus Indien und von den Philippinen. Die Polizei spricht von einer friedlichen Kundgebung. Parallel zu der "Fridays for Future"-Demonstration sind Kohlegegner des Bündnisses "Ende Gelände" aufgebrochen, um den Tagebau Garzweiler nahe Mönchengladbach zu besetzen. Die Polizei hat schon einzelne Gruppen gestoppt. Mehrere Hundertschaften aus dem gesamten Bundesgebiet sind im Einsatz. 21.06.2019 16:15 Uhr 

## ZDF-Nachrichtensprecherin Wibke Bruhns ist tot
Mainz: Die frühere ZDF-Nachrichtensprecherin und Journalistin, Wibke Bruhns, ist tot. Nach Angaben des Senders starb sie gestern Abend im Alter von 80 Jahren. Bruhns war 1971 die erste Frau, die in einem westdeutschen Fernsehprogramm eine Nachrichtensendung präsentierte. Später arbeitete sie als Journalistin, Korrespondentin und Buchautorin. 21.06.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.330 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones startet nahezu unverändert mit 26.757 Punkten in den Handel. Der Euro steht bei einem Dollar 13 24. 21.06.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend meist trocken, örtlich etwas Regen. 18 bis 23 Grad. Morgen viel Sonne und durchweg trocken, Höchstwerte 17 bis 24 Grad. 21.06.2019 16:15 Uhr 
