# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2019:


## Früherer Audi-Chef Stadler angeklagt
München: 	Die Staatsanwaltschaft will den früheren Audi-Chef Stadler vor Gericht stellen. Die Anklagebehörde erklärte, sie habe gegen Stadler und drei weitere Beschuldigte wegen Abgasbetrugs bei Dieselfahrzeugen Anklage erhoben. Ob es auch zum Prozess kommt, muss nun das Landgericht entscheiden. Stadlers Anwalt betonte, der frühere Konzernchef werde sich gegen die Vorwürfe verteidigen. Der 56-Jährige soll spätestens Ende September 2015 von den Abgas-Manipulationen bei Audi-Dieselmotoren gewusst und den Verkauf der Autos trotzdem nicht verhindert haben. Dem Manager droht eine mehrjährige Gefängnisstrafe. 31.07.2019 16:45 Uhr 

## Regierungsförderpaket für E-Mobilität
Berlin: Die Bundesregierung will klimafreundliche Elektro-Fahrzeuge stärker fördern. Das Kabinett hat dazu ein Gesetzespaket auf den Weg gebracht, das umfangreiche steuerliche Vorteile vorsieht. So soll es zusätzlich Sonderabschreibungen für Elektro-Lieferwagen geben. Geplant sind auch weitere Vergünstigungen für Dienstfahrzeuge mit E-Antrieb. Zudem sollen Jobtickets des Arbeitgebers für Beschäftigte grundsätzlich steuerfrei sein. Die Bundesregierung beschloss auch einen Gesetzentwurf gegen Geldwäsche. Damit werden mehr Berufsgruppen als bisher dazu verpflichtet, den Behörden einen Verdacht auf Geldwäsche zu melden. Kriminellen soll es so erschwert werden, Schwarzgeld in Immobilien oder Kryptowährungen zu verstecken. 31.07.2019 16:45 Uhr 

## Italien gibt Lösung für Migranten bekannt
Rom: Italien lässt mehr als hundert Migranten an Land, die seit einer Woche auf einem Schiff der italienischen Küstenwache ausharren. Wie Innenminister Salvini mitteilte, haben sich neben Deutschland Portugal, Luxemburg, Frankreich und Irland bereit erklärt, die Menschen aufzunehmen. Auch katholische Einrichtungen in Italien boten dies an. Die Küstenwache hatte rund 140 Migranten aus Seenot gerettet. Salvini hatte dem Schiff zunächst die Hafeneinfahrt verweigert. Am Wochenende durfte es dann doch im sizilianischen Augusta anlegen. Die deutsche Organisation Sea-Eye berichtet heute von einer weiteren Rettungsaktion. Die "Alan Kurdi" nahm 40 Menschen an Bord, die mit einem Schlauchboot vor Libyen unterwegs waren. Ob das Schiff einen Hafen ansteuern darf, ist noch unklar. 31.07.2019 16:45 Uhr 

## Arbeitslosigkeit leicht gestiegen
Nürnberg: Die Bundesagentur für Arbeit verzeichnet wieder mehr Menschen auf Jobsuche. In diesem Monat ist die Zahl der Arbeitslosen auf zwei Millionen 275.000 gestiegen. Das sind knapp 60.000 mehr als im vorigen Monat. Im Jahresvergleich sind es aber rund 50.000 weniger. Die Quote liegt aktuell bei 5 Prozent. Laut Bundesagentur hat die leichte Zunahme der Arbeitslosigkeit  saisonale Gründe. So melden sich etwa viele junge Menschen nach Abschluss der Berufsausbildung vorübergehend arbeitslos und zahlreiche Betriebe schieben Neueinstellungen bis nach den Sommerferien auf. Eine Negativ-Trendwende aufgrund einer schwächeren Konjunktur sieht die Nürnberger Behörde nicht. 31.07.2019 16:45 Uhr 

## Fahrerloser Kleinbus in Hamburg
Hamburg: Im kommenden Monat startet in der Hansestadt eine Testphase für fahrerlose Elektro-Kleinbusse. Fahrgäste sollen allerdings erst von Mitte nächsten Jahres an befördert werden, teilten die Initiatoren des Projekts mit. Beteiligt sind die Stadt, die Hochbahn und das Unternehmen Siemens. Die Busse sollen in der Hafencity eingesetzt werden. Sie sind rund fünf Meter lang und fahren mit einer Geschwindigkeit von maximal 50 Kilometern pro Stunde. Bis zu 16 Personen können in den Bussen befördert werden. 31.07.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend heitere Abschnitte, auch dichtere Wolken, lokal Schauer und Gewitter. Unwettergefahr durch Starkregen oder Hagel. 19 bis 27 Grad. 31.07.2019 16:45 Uhr 
