# NDR Info Nachrichten vom 13.12.2019:


## Tories steuern auf absolute Mehrheit zu
London: Bei der Parlamentswahl in Großbritannien sind die Konservativen von Premierminister Johnson klar stärkste Kraft geworden. Einer BBC-Prognose zufolge kommen die Tories auf 362 Sitze und steuern damit auf eine absolute Mehrheit im Unterhaus zu. Die oppositionelle Labour-Partei ist dagegen weit abgeschlagen. Sie kann lediglich mit knapp 200 Mandaten rechnen. Premierminister Johnson sprach von einem historischen Ergebnis. Die britischen Konservativen hätten ein mächtiges neues Mandat erhalten. Der 55-Jährige will sein Brexit-Abkommen noch in diesem Jahr durchs Unterhaus bringen und das Land Ende Januar aus der Europäischen Union führen. Labour-Chef Corbyn kündigte an, für einen weiteren Wahlkampf nicht mehr zur Verfügung zu stehen. Einen sofortigen Rücktritt lehnte er ab. 13.12.2019 06:45 Uhr 

## Erklärung: EU will bis 2050 klimaneutral werden
Brüssel: Die EU-Staaten haben sich auf das Ziel einer Klimaneutralität bis zum Jahr 2050 geeinigt. Das teilte EU-Ratspräsident Michel mit. Die Staats- und Regierungschefs hatten zuvor auf ihrem Gipfel in Brüssel stundenlang um einen Kompromiss gerungen. Polen wird demnach ein längerer Übergangszeitraum zugestanden. Bundeskanzlerin Merkel sagte, es gebe keine Spaltung Europas, sondern einen Mitgliedstaat, der noch etwas Zeit brauche. Polen hatte ursprünglich eine Klimaneutralität erst für 2070 vorgeschlagen. Dies hatten die übrigen EU-Länder abgelehnt. Ausdrücklich wurde einzelnen Staaten zugestanden, im Kampf gegen Treibhausgase auch auf Atomkraft zurückzugreifen. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen erklärte, sie werde bis März ein erstes Klimagesetz vorlegen. 13.12.2019 06:45 Uhr 

## US-Streitkräfte testen erneut ballistische Rakete
Washington:	Die USA haben eine bodengestützte ballistische Rakete getestet. Wie das US-Militär mitteilte, wurde sie von einem Stützpunkt in Kalifornien aus in Richtung Pazifik abgefeuert. Anfang Oktober hatten die amerikanischen Streitkräfte bereits eine atomwaffenfähige Interkontinentalrakete gestartet. Beobachter sehen in den US-Tests den Versuch, die allgemeine Einsatzfähigkeit des Raketenabwehrsystems zu demonstrieren. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur hätte der jüngste Test noch vor kurzem gegen Abrüstungsvereinbarungen mit Russland verstoßen. Die USA waren im August aus dem sogenannten INF-Vertrag ausgestiegen. 13.12.2019 06:45 Uhr 

## Bundestag will neues Waffenrecht beschließen
Berlin: Der Bundestag will heute ein schärferes Waffenrecht auf den Weg bringen. Der Gesetzentwurf sieht unter anderem eine Überprüfung von Waffenbesitzern durch den Verfassungsschutz vor. Dazu soll das nationale Waffenregister ausgebaut werden. Sämtliche Schusswaffen können so leichter zurückverfolgt und ihren Besitzern zugeordnet werden. Zu diesem Zweck werden auch neue Meldpflichten für Hersteller und Händler eingeführt. Zudem soll die Größe von Magazinen bei bestimmten Schusswaffen eingeschränkt werden, damit sie nicht so leicht für Terroranschläge genutzt werden können. 13.12.2019 06:45 Uhr 

## Europaleague: Wolfsburg mit Sieg in K.O.- Phase
Zum Sport:	Der VfL Wolfsburg hat die Gruppenphase der Fußball-Europa-League mit einem Sieg abgeschlossen. Die Niedersachsen gewannen mit 1:0 gegen den AS Saint-Etienne aus Frankreich. Ebenfalls weiter ist Eintracht Frankfurt. Die Hessen verloren allerdings gegen den portugiesischen Club Vitoria Guimaraes 2:3. Ausgeschieden ist dagegen Mönchengladbach. Die Borussia unterlag Istanbul Basaksehir 1:2. Und in der Handball-Bundesliga gab es folgende Ergebnisse: Flensburg-Handewitt - Balingen-Weilstetten      32:25 Füchse Berlin - THW Kiel        29:28
und Ludwigshafen - Hannover-Burgdorf      24:26. 13.12.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute im Osten heiter bis wolkig, sonst oft dichte Wolken. Von der Nordsee her Regen oder Schneeregen. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. 13.12.2019 06:45 Uhr 
