# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2019:


## Briten beantragen späteren Brexit
London:	Die britische Regierung hat bei der EU beantragt, den Austritt ein weiteres Mal zu verschieben. Mit dem Schreiben nach Brüssel kommt die Regierung den Vorgaben des Unterhauses nach. Allerdings schickte Premierminister Johnson gleichzeitig einen weiteren Brief an die EU. Darin erklärt er, das Parlament, nicht aber seine Regierung wolle den Aufschub. Zudem zeigte er sich zuversichtlich, dass das britische Parlament dem neuen Austrittsabkommen noch rechtzeitig vor dem 31. Oktober zustimmt. Gestern hatte das Unterhaus die Abstimmung über den Vertrag verschoben. 20.10.2019 05:00 Uhr 

## EU-Staaten müssen über Brexit-Aufschub entscheiden
Brüssel: Nach dem britischen Antrag müssen nun die Staats- und Regierungschefs der EU entscheiden, ob sie beim Brexit einen weiteren Aufschub gewähren. Ratspräsident Tusk kündigte entsprechende Gespräche an. Die Botschafter der verbleibenden 27 Mitgliedsländer kommen schon heute früh zusammen, um die jüngste Entwicklung zu bewerten. Nach jetzigem Stand scheiden die Briten am 31. Oktober aus der EU aus. Frankreichs Präsident Macron sagte am Abend, eine weitere Verzögerung sei in niemandes Interesse. 20.10.2019 05:00 Uhr 

## Kabinengewerkschaft Ufo will streiken
Frankfurt am Main: An mehreren deutschen Flughäfen kommt es heute zu einer Kraftprobe zwischen dem Lufthansa-Konzern und der Kabinengewerkschaft Ufo. Ufo hat die Flugbegleiter der Lufthansa-Töchter Eurowings, Germanwings, Cityline und SunExpress dazu aufgerufen, bis elf Uhr sämtliche Starts zu bestreiken. Das Unternehmen hat wiederum angekündigt, alle Flugzeuge wie geplant in die Luft zu bringen. Die Streiks würden dann ins Leere laufen. Die Lufthansa akzeptiert Ufo derzeit nicht als Verhandlungspartner. 20.10.2019 05:00 Uhr 

## Scheuer setzt Deutscher Bahn Ultimatum
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer fordert offenbar konkrete Verbesserungen bei der Deutschen Bahn. Laut "Bild am Sonntag" hat der CSU-Politiker Bahnchef Lutz eine Frist bis zum 14. November gesetzt. Bis dahin müsse Lutz ein Konzept für weitreichende Veränderungen vorlegen. Konkret bemängelt Scheuer dem Bericht zufolge stehende Züge und schlechtes Fahrzeugmaterial im Güterverkehr der Bahn. Bei der Regio-Tochter kritisiert der Minister demnach Verspätungen, Ausfälle und Personalmangel. 20.10.2019 05:00 Uhr 

## Libanon: Christenpartei steigt aus Regierung aus
Beirut: Im Libanon steigt die christliche Partei "Libanesische Kräfte" aus der Regierung aus. Wie die Gruppierung mitteilte, sieht sie die Koalition nicht in der Lage, die Probleme des Landes in den Griff zu bekommen. Gestern waren im Libanon erneut Tausende Menschen gegen die politische Führung auf die Straße gegangen. Sie beklagen die Verschwendung öffentlicher Gelder und Korruption. 20.10.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute im Norden und Westen regnerisch bei 13 bis 18 Grad, im Süden und Osten freundlich bei 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wolkig und gebietsweise Regen. Im Südosten Bayerns heiter, 12 bis 21 Grad. Am Dienstag heiter bis wolkig, meist trocken,13 bis 19 Grad. 20.10.2019 05:00 Uhr 
