# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2019:


## May für 3 Monate Brexit-Aufschub
London: Die britische Premierministerin May hat die Europäische Union darum gebeten, den Brexit-Termin bis zum 30. Juni zu verschieben. May sagte im Unterhaus, dass sie einen entsprechenden Brief an EU-Ratspräsident Tusk geschickt habe. Zuvor war auch ein längerer Aufschub im Gespräch gewesen. Eigentlich will Großbritannien am 29. März austreten. Doch das britische Parlament hatte den von May ausgehandelten Austrittsvertrag zweimal abgelehnt. Die EU-Staats- und Regierungschefs beraten morgen auf einem Gipfel in Brüssel über eine mögliche Termin-Verschiebung. Sie müssten dies einstimmig billigen, verlangen dafür aber klare Lösungsvorschläge von London. 20.03.2019 14:15 Uhr 

## Scholz: Koalition will sozialen Zusammenhalt stärken
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz will in den kommenden Jahren im Bundeshaushalt Schwerpunkte für den sozialen Zusammenhalt in Deutschland setzen. Scholz sagte, der wirtschaftliche Erfolg in Deutschland müsse bei allen ankommen. Von einer abermaligen Erhöhung des Kindergeldes im Jahr 2021 sollen nach seinen Worten vor allem Familien mit geringen und mittleren Einkommen profitieren. Außerdem wolle die Regierung durch gezielte Förderungen mehr bezahlbare Mietwohnungen schaffen. Der Finanzminister verteidigte zugleich die Verteidigungsausgaben gegen Kritik. Die Mittel würden erneut aufgestockt. Verteidigungsministerin von der Leyen hatte deutlich mehr Geld gefordert. Das Kabinett hatte am Vormittag Eckwerte für den Haushalt 2020 beschlossen. Geplant sind Ausgaben von knapp 363 Milliarden Euro. Das sind 1,7 Prozent mehr als in diesem Jahr. Neue Schulden soll es abermals nicht geben. 20.03.2019 14:15 Uhr 

## Renten steigen um mehr als 3 Prozent
Berlin: Die Renten werden zum 1. Juli spürbar steigen. Wie Bundesarbeitsminister Heil mitteilte, erhalten Ruheständler in Ostdeutschland eine Erhöhung um 3,91 und diejenigen in Westdeutschland um 3,18 Prozent. Der Anstieg orientiert sich an der Entwicklung der Löhne. Im Osten erfolgt zudem eine weitere Angleichung an das Westniveau. 20.03.2019 14:15 Uhr 
