# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2019:


## IS-Kämpfer sollen deutschen Pass verlieren
Berlin: Die Bundesregierung hat sich auf einen Weg verständigt, deutschen Terror-Kämpfern die Staatsangehörigkeit zu entziehen. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" müssen dafür aber mehrere Bedingungen vorliegen. Demnach müssen die Terroristen zum einen eine zweite Nationalität besitzen und volljährig sein. Zum anderen gelte die Regelung nur für Personen, die sich in Zukunft Terror-Gruppen im Ausland anschließen. Die 70 deutschen Islamisten, die derzeit in Syrien, dem Irak oder der Türkei wegen Terrorvorwürfen im Gefängnis sitzen, wären davon nicht betroffen. In den kommenden Wochen soll ein Gesetzentwurf ausgearbeitet werden. 04.03.2019 08:15 Uhr 

## Tariferhöhung: Niedersachsen sieht sich gerüstet
Hannover: Niedersachsens Finanzminister Hilbers sieht das Land für die vereinbarten Tariferhöhungen im öffentlichen Dienst gerüstet. Der CDU-Politiker sagte auf NDR Info, im Haushalt sei eine Pauschalposition mit einer Erhöhung von zwei Prozent eingeplant. Sollte das nicht reichen, werde man an anderer Stelle sparen. Der Bund der Steuerzahler forderte angesichts des neuen Tarifvertrags für die Beschäftigten im öffentlichen Dienst der Länder eine Prioritätensetzung in den öffentlichen Haushalten. Langfristig werde es Probleme geben, sagte Verbandspräsident Holznagel der "Passauer Neuen Presse". Der Verhandlungsführer der Länder, Berlins Finanzsenator Kollatz, hatte die Belastung der öffentlichen Kassen durch den Abschluss auf mehr als sieben Milliarden Euro beziffert. 04.03.2019 08:15 Uhr 

## Dreyer: SPD beharrt auf Heils Grundrenten-Konzept
Berlin: Zwischen Union und SPD gibt es weiter Streit über das Konzept zur Grundrente. Nach den Worten der stellvertretenden SPD-Chefin Dreyer besteht ihre Partei darauf, anders als im Koalitionsvertrag vorgesehen, auf eine Bedürftigkeitsprüfung zu verzichten. Arbeitsminister Heil werde in den kommenden Wochen einen entsprechenden Gesetzentwurf vorlegen, so Dreyer in der ARD. Heil selbst hatte zuvor einen Kompromissvorschlag aus der Union für eine eingeschränkte Bedürftigkeitsprüfung zurückgewiesen. Dieser sah vor, lediglich das laufende Einkommen, nicht aber das Vermögen bei der Gewährung einer Grundrente zu berücksichtigen. 04.03.2019 08:15 Uhr 

## Opposition gewinnt Parlamentswahl in Estland
Tallinn: In Estland haben die Menschen bei der Parlamentswahl für einen Regierungswechsel gestimmt. Laut amtlichem Endergebnis erzielte die oppositionelle liberale Reformpartei mit 28,8 Prozent das beste Ergebnis. Damit hat ihre Vorsitzende Kallas gute Chancen, die erste Ministerpräsidentin des baltischen Landes zu werden. Auf Platz zwei liegt die linksgerichtete Zentrumspartei von Regierungschef Ratas mit 23 Prozent, gefolgt von der rechtspopulistischen EKRE mit 17,8 Prozent. 04.03.2019 08:15 Uhr 

## Tote durch Tornados in Alabama
Montgomery: Über den Südosten der USA sind in der Nacht mehrere schwere Tornados hinweggezogen. Besonders betroffen war der Bundesstaat Alabama. Nach Angaben der Behörden kamen dort mindestens 23 Menschen ums Leben. Zahlreiche weitere seien verletzt worden. Neben Alabama wurden auch Gebiete im benachbarten Georgia von den Wirbelstürmen getroffen. Videoaufnahmen zeigen abgedeckte Häuser und entwurzelte Bäume. Das gesamte Ausmaß der Schäden ist noch unklar. 04.03.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.822 Punkten. Das ist ein Plus von 1 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 11.655 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 66. 04.03.2019 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute neben etwas Sonne Durchzug kompakter Wolken mit teils kräftigen Regenschauern, örtlich Gewitter. Maximal 8 bis 15 Grad und starker Wind mit erhöhter Sturmgefahr! 04.03.2019 08:15 Uhr 
