# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2019:


## Salvini treibt Koalitionsbruch voran
Rom: Der italienische Innenminister Salvini von der rechten Lega treibt das Ende der Regierungskoalition voran. Seine Partei will ein Misstrauensvotum gegen Ministerpräsident Conte beantragen. Die entsprechenden Dokumente hat die Lega nach eigenen Angaben schon im Senat eingebracht. Gemäß den Regeln der Kammer müssen sie bis zum 20. August geprüft werden. Erklärt der Senat Conte sein Misstrauen, muss die Abgeordnetenkammer nicht mehr über den Antrag abstimmen. Die Koalition von Lega und "5-Sterne-Bewegung" wäre beendet und eine Neuwahl wahrscheinlich. Es wird schon seit längerem spekuliert, dass Salvini angesichts guter Umfragewerte für seine Partei die Regierungskoalition platzen lassen will. Die "5-Sterne-Bewegung" hatte zuletzt in der italienischen Bevölkerung an Rückhalt verloren. 09.08.2019 16:15 Uhr 

## Union kritisiert Debatte über Linksbündnis
Berlin: Unionspolitiker haben den Vorstoß der SPD zu einer rot-rot-grünen Koalition im Bund kritisiert. Der CDU-Bundestagsabgeordnete Amthor sagte, ein solches Bündnis wäre ein Drama für das Land. Es würde Steuererhöhungen und Bevormundung bedeuten. Amthors Parteikollege Wendt sprach von einer völlig überflüssigen Debatte. Rot-Rot-Grün habe gar keine Mehrheit im Bundestag. Zuvor hatte sich die kommissarische SPD-Vorsitzende Dreyer offen für eine Koalition mit der Linken gezeigt. Auch Generalsekretär Klingbeil hält es für richtig, über Alternativen zur Großen Koalition zu diskutieren. Linken-Chefin Kipping begrüßte den Vorstoß. Grünen-Bundesgeschäftsführer Kellner äußerte sich hingegen zurückhaltend. Wichtig seien Inhalte. Die Grünen seien auf Landesebene in sehr unterschiedlichen Regierungsbündnissen erfolgreich. 09.08.2019 16:15 Uhr 

## Europol gelingt Schlag gegen Kinderhandel
Den Haag: Der europäischen Polizeibehörde Europol ist ein Schlag gegen Kinderhandel gelungen. Bei Razzien in 18 Ländern nahmen Einsatzkräfte 70 Tatverdächtige fest. Ihnen werden unter anderem sexueller Missbrauch und Ausbeutung von Minderjährigen als Arbeitskräfte vorgeworfen. Außerdem wurden mehr als 200 mögliche Opfer identifiziert. Sozialarbeiter und Mitarbeiter von Hilfsorganisationen unterstützten die Polizei bei dem Einsatz. Neben 16 EU-Staaten beteiligten sich auch die Schweiz und Island an der Operation, die schon Mitte Juni durchgeführt, aber jetzt erst bekannt wurde. 09.08.2019 16:15 Uhr 

## Erklärung der "FFF"-Bewegung
Lausanne: Aktivisten der "Fridays-for-Future-Bewegung" haben sich zum Abschluss eines fünftägigen Treffens in der Schweiz auf eine gemeinsame Erklärung verständigt. Darin fordern sie unter anderem eine Begrenzung der Erderwärmung auf weniger als 1,5 Grad gegenüber dem vorindustriellen Zeitalter. Die künftige Klimapolitik müsse dabei die besten verfügbaren wissenschaftlichen Arbeiten berücksichtigen. Einige Teilnehmer kritisierten die zum Teil sehr allgemein gehaltenen Formulierungen der Abschlusserklärung. An dem Treffen in Lausanne nahmen etwa 450 Jugendliche und junge Erwachsene aus 38 Ländern teil; sie hatten seit Montag über die inhaltliche Ausrichtung der Klima-Bewegung diskutiert. In Deutschland gab es heute erneut Kundgebungen für mehr Klimaschutz. 09.08.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.722 Punkten. Das ist ein Minus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.310 Punkten in den Handel; minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 92. 09.08.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend wolkig, örtlich Regen oder Gewitter, in Richtung Vorpommern noch trocken. 21 bis 29 Grad. Morgen wechselnd wolkig, örtlich etwas Niederschlag, im südlichen Niedersachsen trocken. 21 bis 27 Grad. 09.08.2019 16:15 Uhr 
