# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2019:


## Kleidungs-Siegel soll Verbrauchern Orientierung geben
Berlin: Verbraucher sollen fair-produzierte Kleidung künftig an einem neuen staatlichen Gütesiegel erkennen. Bundesentwicklungsminister Müller sagte bei der Vorstellung in Berlin, es gehe um Menschlichkeit und Gerechtigkeit. Mit dem Label würden hohe Standards gesetzt. Mit dem sogenannten Grünen Knopf verpflichten sich Bekleidungs-Unternehmen dazu, mehrere soziale und ökologische Kriterien einzuhalten. So ist beispielsweise vorgesehen, dass die Firmen Mindeslöhne zahlen und bei der Herstellung von Textilien auf bestimmte Chemikalien verzichten. Unabhängige Kontrollen sollen sicherstellen, dass die Standards eingehalten werden. Kritik kommt unter anderem aus der Textilbranche. Der Gesamtverband warnte davor, bereits international etablierte Siegel könnten Schaden nehmen. Hilfs-Organisationen gehen die Kritierien dagegen nicht weit genug. 09.09.2019 16:15 Uhr 

## Britisches Unterhaus entscheidet wieder über Neuwahl
London: Das britische Unterhaus stimmt heute Abend erneut über die von Premierminister Johnson angestrebten Neuwahlen ab. Es gilt als unwahrscheinlich, dass die dafür notwendige Zwei-Drittel-Mehrheit zustande kommt. Die Opposition lehnt vorgezogene Wahlen solange ab, bis die Gefahr eines harten Brexit gebannt ist. Dazu soll heute auch ein Gesetz in Kraft treten. Es sieht vor, dass die britische Regierung die EU um eine Verlängerung der Brexit-Frist bitten muss, sollte kein Austrittsabkommen zustande kommen. Bislang ist der EU-Austritt für Ende Oktober vorgesehen. 09.09.2019 16:15 Uhr 

## Von der Leyen präsentiert neue EU-Kommission
Brüssel: Die künftige EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat die geplante Zusammensetzung ihres Teams vorgestellt. Demnach soll die Spitze der obersten EU-Behörde in Zukunft mit 13 Frauen und 14 Männern besetzt sein. Darunter sind der sozialdemokratische Spitzenkandidat für die Europawahl, Timmermans, und die bisherige Wettbewerbskommissarin Vestager. Wer welche Aufgaben in der neuen Kommission erhalten soll, will von der Leyen morgen bekannt geben. Anschließend muss das Europa-Parlament den Personalien zustimmen. Die neue EU-Kommission soll ihre Arbeit im November aufnehmen. 09.09.2019 16:15 Uhr 

## Frau von deutschem IS-Kämpfer festgenommen
Hamburg: Die Polizei hat in der Hansestadt eine mutmaßliche Islamistin festgenommen. Die Frau mit deutscher Staatsangehörigkeit soll vor fast fünf Jahren nach Syrien ausgereist sein und sich dort der Terrororganisation "Islamischer Staat" angeschlossen haben. In dieser Zeit hat sie laut Bundesanwaltschaft den hochrangigen deutschen IS-Kämpfer Dennis Cuspert geheiratet, der früher in Berlin als Rapper DesoDogg aufgetreten ist. Vor drei Jahren kehrte die Frau mit ihren Kindern nach Hamburg zurück. 09.09.2019 16:15 Uhr 

## Streik bei BA: Fast alle Flüge der Briten gestrichen
London:	Bei British Airways führt der erste Pilotenstreik in der Geschichte des Unternehmens zum Ausfall fast aller Flüge. Nach Angaben der Gesellschaft wurden heute und morgen etwa 1.700 Verbindungen gestrichen. Darunter sind auch viele Flüge von und nach Hannover und Hamburg. Mit dem Streik will die Pilotengewerkschaft unter anderem durchsetzen, dass die Beschäftigten an den Gewinnen von British Airways besser beteiligt werden. 09.09.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.202 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.850 Punkten in den Handel; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 60. 09.09.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, zum Teil Schauer oder Gewitter, örtlich Starkregen, Höchstwerte 14 bis 19 Grad. Morgen dichte Wolken örtlich wieder Regen, in Niedersachsen mehr Sonne, 16 bis 20 Grad. 09.09.2019 16:15 Uhr 
