# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2019:


## Große Probleme bei der Bahn durch Sturm
Hannover: Die Folgen eines Sturms sorgen bei der Bahn weiter für Probleme, vor allem in Norddeutschland. Einer Sprecherin zufolge sind Räumungs- und Reparaturtrupps im Einsatz. Sie müssen umgestürzte Bäume von den Gleisen entfernen und Oberleitungen reparieren. Zudem seien viele Züge und Mitarbeiter nicht dort, wo sie heute ihren Dienst hätten antreten sollen. Gestern Abend waren hunderte Reisende gestrandet. 200 Passagiere mussten bei Hannover in zwei Zügen übernachten, andere mussten stundenlang ausharren. Und die Probleme bei der Bahn dauern an. Zwischen Bremen und Hannover fallen die Fernverbindungen weitgehend aus. Auch auf der Strecke Hannover - Hamburg kann es weiter Einschränkungen geben. Im Laufe des Tages soll sich der Zugverkehr dann wieder normalisieren. 18.09.2019 07:45 Uhr 

## Kabinett will Anti-IS-Mandat verlängern
Berlin: Das Bundeskabinett entscheidet heute über ein neues Mandat für den Kampf deutscher Soldaten gegen die Terrorgruppe Islamischer Staat. Es geht um den Einsatz deutscher Tornado-Aufklärer sowie die Betankung von Flugzeugen der Anti-IS-Koalition über Syrien. Auf Druck der SPD wird der Einsatz zeitlich beschränkt. Das Mandat für die Einsätze gilt nur bis März 2020. Um ein Jahr verlängert werden soll dagegen die Mission zur Ausbildung irakischer Sicherheitskräfte. 18.09.2019 07:45 Uhr 

## EU-Parlament berät über Brexit
Straßburg: Das Europaparlament berät heute über den geplanten Austritt Großbritanniens aus der EU. Kommissionspräsident Juncker wird die Abgeordneten über sein Gespräch mit dem britischen Premierminister Johnson Anfang der Woche informieren. Anschließend will das Parlament eine Resolution verabschieden, in der es unter anderem um eine mögliche Verschiebung des Brexit-Datums geht. In dem Entwurf heißt es, ein erneuter Aufschub wäre für die Abgeordneten akzeptabel. Großbritannien will die EU in sechs Wochen verlassen. Johnson fordert Änderungen am bereits fertigen Austrittsvertrag, was die EU ablehnt. Der britische Premierminister hat bereits mehrfach angekündigt, den Brexit notfalls auch ohne Abkommen zu vollziehen. Eine Verschiebung des Termins lehnt er ab. 18.09.2019 07:45 Uhr 

## Weniger Postfilialen und Briefkästen
Berlin: Die Zahl der Postfilialen und Briefkästen ist in den vergangenen 20 Jahren gesunken. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linken hervor. Vor allem die Zahl der Filialen, die vom Konzern selbst und mit eigenen Mitarbeitern betrieben werden, ist stark zurückgegangen, von 6.000 auf jetzt nur noch 1.000. Dazu gibt es zahlreiche sogenannte Postagenturen von privaten Anbietern, etwa in Zeitschriften- und Lottoläden. Briefkästen gibt es in Deutschland aktuell knapp 110.000 - etwa 20 Prozent weniger als noch vor 20 Jahren. 18.09.2019 07:45 Uhr 

## CL: Dortmund remis, Leipzig gewinnt
Zum Sport:		Fußball-Bundesligist Borussia Dortmund hat zum Auftakt der Champions-League-Gruppenphase einen Sieg verpasst. Die Westfalen mussten sich trotz zahlreicher Chancen mit einem 0:0-Unentschieden gegen den FC Barcelona aus Spanien zufrieden geben. Dortmunds Kapitän Marco Reus scheiterte mit einem Elfmeter an Nationalmannschafts-Torwart Marc André ter Stegen. RB Leipzig ist dagegen mit einem Sieg in die Gruppenphase der Champions League gestartet. Das Team von Trainer Julian Nagelsmann gewann mit 2:1 bei Benfica Lissabon in Portugal. Beide Tore für Leipzig erzielte Nationalspieler Timo Werner. 18.09.2019 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute sonnige Abschnitte und dickere Quellwolken im Wechsel, im Verlauf einzelne Regenschauer, maximal 14 bis 16 Grad. 18.09.2019 07:45 Uhr 
