# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2019:


## Österreich bekommt erste Kanzlerin
Wien: Wenige Tage nach dem Sturz der Regierung von Ex-Kanzler Kurz hat Österreichs Bundespräsident die Verfassungsrichterin Bierlein zur künftigen Regierungschefin bestimmt. Die 69-Jährige wird damit die erste Frau in Österreich in diesem Amt. Sie soll eine Regierung bilden und will nach eigenen Worten in den kommenden Tagen Kandidaten für ihr Kabinett suchen. Bierlein war bisher Präsidentin des österreichischen Verfassungsgerichtshofs. Sie wechselt ins Kanzleramt, nachdem SPÖ und FPÖ zuvor die gesamte Regierung von ÖVP-Chef Kurz per Misstrauensvotum im Parlament abberufen hatten. Auslöser war das Skandal-Video rund um Ex-Vizekanzler Strache. 30.05.2019 21:00 Uhr 

## Keine Mehrheit für Nahles bei Probeabstimmungen?
Berlin: SPD-Fraktionschefin Nahles hat angeblich bei Probeabstimmungen in drei Parteigruppen gestern keine Mehrheit bekommen. Die Zeitungen der VRM-Gruppe melden, dies gelte sowohl im konservativen Seeheimer Kreis, bei den sogenannten Netzwerkern und den Parteilinken. Auch wenn die Fraktionschefin ohne Gegenkandidaten ein sehr schwaches Ergebnis erhalte, sei sie vermutlich nicht zu halten. Zudem gebe es Überlegungen, den im Dezember geplanten Bundesparteitag noch vor den Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg abzuhalten. Nach den schlechten Ergebnissen bei den Wahlen zum EU-Parlament und in Bremen war eine Debatte um Nahles" Rolle entbrannt. Die Fraktionschefin forderte ihre Kritiker auf, zur Klärung der Machtfrage gegen sie anzutreten. 30.05.2019 21:00 Uhr 

## Maas: Frieden in der Ukraine ist möglich
Kiew: Bundesaußenminister Maas hat sich zuversichtlich gezeigt, dass der festgefahrene Friedensprozess in der Ostukraine wieder in Gang kommt. Unter deutsch-französischer Vermittlung und auf der Grundlage des Minsker Abkommens von 2015 werde weiter versucht, Frieden in der umkämpften Region zu schaffen. Der Minister betonte, er sei nach seinem Gespräch mit dem neuen ukrainischen Präsidenten Selenskyj der Auffassung, dass das auch möglich sei. Maas hatte Selenskyj zusammen mit dem französischen Außenminister Le Drian getroffen. Wörtlich bezeichnete der deutsche Ressortchef die Unterredung als außerordentlich gut. Die Ostukraine ist seit 2014 zwischen prorussischen Separatisten und Regierungstruppen umkämpft. 30.05.2019 21:00 Uhr 

## Guterres betont Notwendigkeit eines starken Europa
Aachen: UN-Generalsekretär Guterres hat mehr Einsatz Europas für die Weltgemeinschaft gefordert. In seinem Amt habe er die Notwendigkeit eines geeinten und starken Europas nie so klar und deutlich gespürt wie jetzt. Als zentrale Herausforderungen benannte der Portugiese den Klimawandel, die Migration und die Digitalisierung. Zudem sei eine multilaterale Ordnung nötig, um einen neuen kalten Krieg zu verhindern. Guterrers äußerte sich im Rahmen seiner Dankesrede nach der Verleihung des Karlspreises im Krönungssaal des Aachener Rathauses. 30.05.2019 21:00 Uhr 

## Ungarn legt Justiz-Reform auf Eis
Budapest: Die ungarische Regierung geht offenbar auf ihre Kritiker in der Europäischen Union zu. Das Kabinett legte die umstrittene Justiz-Reform überraschend auf Eis. Gleichzeitig zeigte die Fidesz-Partei von Ministerpräsident Orban der rechten Lega von Italiens Vize-Ministerpräsident Salvini die kalte Schulter. Orbans Stabschef erklärte, eine Zusammenarbeit mit der Lega auf Parteiebene oder in einer gemeinsamen Gruppe im Europaparlament sei sehr unwahrscheinlich. Mit Blick auf die gestoppte Justiz-Reform erklärte der Stabschef, die Regierung in Budapest wolle einem möglichen Eingreifen der EU-Kommission zuvorkommen. 30.05.2019 21:00 Uhr 

## Bootsunglück auf dem Rhein
Straßburg: Bei einem Schlauchboot-Unglück auf dem Rhein sind mindestens drei Menschen ums Leben gekommen. Laut Behörden sind darunter eine Sechsjährige sowie ein Zeuge, der helfen wollte. Derzeit suchen Retter noch nach einem weiteren Mädchen. Ein Mensch kam ins Krankenhaus. Ersten Ermittlungen zufolge war das kleine Boot auf der Höhe der Schleuse von Gerstheim gekentert. Mehrere Menschen seien daraufhin ins Wasser gesprungen, um die Insassen zu retten. Nach dem gestrigen Bootsunglück auf der Donau gelten noch 19 Touristen aus Südkorea und zwei Besatzungsmitglieder als vermisst. Sieben Menschen kamen ums Leben, sieben weitere konnten gerettet werden. Die Ursache des Unglücks ist unklar. 30.05.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht überwiegend stark bewölkt und ostwärts abziehender Regen. Tiefstwerte 15 Grad auf Usedom bis 10 Grad in Duderstadt. Morgen in den nördlichen Regionen meist wolkig, gelegentlich Sonne und zeitweise Schauer möglich. Nach Süden hin oftmals freundlicher und weitgehend trocken. Höchstwerte 15 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend überwiegend freundlich und trocken, 16 bis 28 Grad. Am Sonntag heiter bis sonnig und trocken, 20 bis 32 Grad. 30.05.2019 21:00 Uhr 
