# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2019:


## USA: Trump fordert in TV-Rede Geld für Grenzmauer
Washington: In seiner ersten Fernsehansprache hat US-Präsident Trump die Demokraten für den wochenlangen Regierungsstillstand verantwortlich gemacht. Deren Abgeordnete im Kongress müssten die mehr als 5 Milliarden Dollar für den Bau einer Mauer zu Mexiko endlich freigeben. An der Grenze gebe es eine Sicherheitskrise, so Trump. Er müsse darauf reagieren, dass Drogen und illegale Einwanderer über Mexiko in die USA kämen. Die Sprecherin der Demokraten, Pelosi, warf Trump in einer eigenen Ansprache vor, eine künstliche Krise herbeizureden und damit Angst zu schüren. Der Präsident nehme das amerikanische Volk in Geiselhaft, wenn er seinerseits eine Lösung der Blockade verweigere. Wegen des Haushaltsstreits sind Hunderttausende Regierungsbedienstete im Zwangsurlaub oder arbeiten ohne Gehalt. 09.01.2019 06:15 Uhr 

## Bundeskabinett berät über "Starke-Familien-Gesetz"
Berlin: In seiner ersten Sitzung im neuen Jahr will das Bundeskabinett heute das sogenannte "Starke-Familien-Gesetz" auf den Weg bringen. Es soll dafür sorgen, dass Geringverdiener mit Kindern besser zurecht kommen. Geplant sind ein höherer Kinderzuschlag für Familien und Verbesserungen bei den staatlichen Zuschüssen für Unterrichtsmaterial oder das Schulessen. Auch Alleinerziehende sollen finanziell besser unterstützt werden. Weiteres Thema im Bundeskabinett ist die geplante Online-Zulassung für Autos. Die Antragsstellung über das Internet soll Kfz-Besitzern Behördengänge ersparen. 09.01.2019 06:15 Uhr 

## Videoaufnahmen von Angriff auf AfD-Politiker ausgewertet
Bremen: Nach dem Angriff auf den AfD-Landeschef Magnitz ermitteln die Behörden jetzt wegen des Verdachts der gefährlichen Körperverletzung. Inzwischen wurden auch Filmaufnahmen ausgewertet, die aus Überwachungskameras in der Nähe des Tatorts stammen. Sie zeigen zwei Personen, die dem 66-Jährigen von hinten näherkommen sowie eine dritte Person, die etwas Abstand hält. Einer der Unbekannten habe Magnitz  dann von hinten geschlagen, woraufhin der Politiker gestürzt sei. Anschließend seien die Täter geflüchtet. Die AfD Bremen hatte dagegen behauptet, Magnitz sei mit einem Kantholz bewusstlos geschlagen und anschließend mehrfach getreten worden. Polizei und Staatsanwaltschaft wiesen diese Darstellung mit Verweis auf die Videoaufnahmen zurück. 09.01.2019 06:15 Uhr 

## Verschwundener Deutscher in Ägypten in Gewahrsam
Kairo: In Ägypten wird ein junger Deutscher seit fast zwei Wochen von den Behörden festgehalten. Das bestätigte das Auswärtige Amt unter Berufung auf die Botschaft in Kairo. Warum der Mann in Gewahrsam sitzt, ist nicht bekannt. Der 23-Jährige war bei der Einreise am Flughafen Kairo festgehalten worden. Er kommt aus Göttingen und hat einen deutschen und einen ägyptischen Pass. In dem Fall eines anderen vermissten Deutschen gibt es dagegen keine neuen Erkenntnisse. Der 18-Jährige aus Gießen war Mitte Dezember in Ägypten verschwunden. 09.01.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 20.464 Punkten. Das ist ein Plus von 1,3 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,1 Prozent auf 23.787 Punkte. Der Dax:			10.804 Punkte; plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 40. 09.01.2019 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute im Osten überwiegend dichte Wolken und zeitweise Schneeregen oder nasser Schneefall. Nach Westen und Nordwesten hin teils sonnig und trocken. 1 bis 6 Grad. 09.01.2019 06:15 Uhr 
