# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2019:


## Italien sucht neue Regierung
Rom:		Italiens Ministerpräsident Conte hat die Regierung aus Fünf-Sterne-Bewegung und Lega für beendet erklärt. Der parteilose Politiker kündigte seinen Rücktritt an. Das Gesuch will er noch heute Staatspräsident Mattarella überreichen. In einer Erklärung im Parlament erhob Conte schwere Vorwürfe gegen Innenminister Salvini. Dessen Entscheidung, die Koalition aufzukündigen, sei schädlich für das Land. Salvini habe aus persönlichen Interessen gehandelt, weil seine Partei derzeit in Umfragen gut da stehe. Die rechtsnationale Lega und die populistische Fünf-Sterne-Bewegung hatten im Juni vergangenen Jahres eine Regierung gebildet. Die weitere Entwicklung liegt jetzt in den Händen des Staatspräsidenten. Er kann sondieren lassen, ob es im Parlament eine Mehrheit für eine andere Regierung gibt oder Neuwahlen herbeiführen. 20.08.2019 16:45 Uhr 

## EU: Johnsons Forderung zu Irland nicht hinnehmbar
Brüssel: Im Ringen um das Brexit-Abkommen deutet sich weiter keine Lösung an. Die Europäische Union hat die Forderung des neuen britischen Premierministers Johnson abgelehnt. EU-Ratspräsident Tusk sagte, eine harte Grenze zwischen dem Mitgliedsland Irland und dem britischen Nordirland werde Brüssel nicht zulassen. Premier Johnson hatte gefordert, das Brexitabkommen zwischen Großbritannien und der EU noch einmal nachzuverhandeln. Er kritisiert vor allem die vereinbarte Garantieklausel für eine offene Grenze in Irland auch nach einem Brexit. Johnson bezeichnet die Regelung als undemokratisch. Sie verletze die Souveränität Großbritanniens. 20.08.2019 16:45 Uhr 

## Spanien schickt Marineschiff nach Lampedusa
Madrid: Die spanische Regierung schickt ein Marineschiff zur italienischen Insel Lampedusa. Es soll die rund 100 Migranten aufnehmen, die seit Wochen auf dem Rettungsschiff "Open Arms" ausharren. Weil Italien sich weigert, sie an Land zu lassen, sollen sie nun nach Palma de Mallorca gebracht werden. Zuletzt war die Lage an Bord der "Open Arms" eskaliert. Mehrere Migranten waren ins Wasser gesprungen und hatten versucht, Lampedusa schwimmend zu erreichen. Sie wurden von Besatzungsmitgliedern wieder zurückgebracht. 20.08.2019 16:45 Uhr 

## BVerfG: Mietpreisbremse ist verfassungsgemäß
Karlsruhe: Die sogenannte Mietpreisbremse ist verfassungsgemäß. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden und damit die Beschwerde einer Vermieterin aus Berlin abgewiesen. Die Frau war wegen eines überhöhten Mietpreises zu Rückzahlungen verurteilt worden. In der Begründung des Verfassungsgerichts heißt es, weder das Eigentumsrecht noch die Vertragsfreiheit oder der Grundsatz der Gleichbehandlung seien verletzt. Die Mietpreisbremse soll verhindern, dass in beliebten Wohngegenden die Mieten explodieren. Bei neuen Verträgen darf die Miete deshalb nur maximal zehn Prozent über der ortsüblichen Vergleichsmiete liegen. 20.08.2019 16:45 Uhr 

## Gamescom in Köln eröffnet
Köln: In der nordrhein-westfälischen Stadt startet heute die größte Computerspiele-Messe der Welt, die Gamescom. Ein Schwerpunkt ist in diesem Jahr das sogenannte Cloud-Gaming, bei dem Video-Spiele auf externen Servern gespeichert werden. Dadurch sollen künftig Handys, Tablets und Computer entlastet werden. Bundesverkehrsminister Scheuer eröffnete die Messe. Der CSU-Politiker versprach, die Fördergelder für Spiele-Entwicklungen nicht zu streichen. Er werde sich weiter für die 50 Millionen Euro pro Jahr einsetzen, erklärte Scheuer. 20.08.2019 16:45 Uhr 

## Dressurreiter-Quartett holt EM-Gold
Zum Sport: Die Dressurreiter um Isabell Werth haben bei der Europameisterschaft in Rotterdam ihren Titel verteidigt. Das deutsche Quartett sicherte sich die Gold-Medaille vor Großbritannien und Schweden. 20.08.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter:
Abends neben Wolken auch Sonne und von der Nordsee her stellenweise Schauer, vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. 20.08.2019 16:45 Uhr 
