# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2019:


## Merkel hät CO2-Preis für effizientesten Weg
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hält einen CO2-Preis für den effizientesten Weg, damit Deutschland seine Klimaziele 2030 erreichen kann. Merkel sagte auf einer Pressekonferenz, im Gegenzug müsse aber die soziale Ausgewogenheit beachtet werden. Als die beiden vordringlichsten Themen nannte sie den Ausstieg aus der Kohleverstromung und den Erhalt der Waldsubstanz. Das Klimakabinett werde am 20. September über ein Maßnahmenpaket entscheiden. Dieses soll danach gesetzlich festgeschrieben werden. Die Kanzlerin äußerte sich auch zu den "Fridays for Future"-Demonstrationen. Die Ernsthaftigkeit, mit der die Schwedin Greta Thunberg und viele junge Leute darauf hinwiesen, dass es um ihr Leben gehe, habe das Handeln der Politiker sicherlich forciert. Thunberg trat am Vormittag auf einer Kundgebung in Berlin auf. Sie sagte, der Kampf für mehr Klimaschutz werde viele Jahre dauern. 19.07.2019 12:45 Uhr 

## Drohnen-Abschuss: Iran dementiert
Teheran:		Iran hat die Darstellung der USA zurückgewiesen, dass ein amerikanisches Kriegsschiff eine iranische Drohne in der Straße von Hormus abgeschossen hat. Das Außenministerium in Teheran äußerte auf Twitter die Vermutung, dass die Amerikaner irrtümlich eine eigene Drohne zerstört haben könnten. Iran habe kein unbemanntes Flugobjekt verloren. Nach Angaben von US-Präsident Trump hat die "USS Boxer" eine iranische Drohne zerstört. Das unbemannte Flugobjekt sei dem Schiff sehr nahe gekommen. Mehrere Aufrufe, abzudrehen, seien ignoriert worden, so Trump. 19.07.2019 12:45 Uhr 

## Sea-Watch: Rackete hat Italien verlassen
Rom:	Die deutsche Kapitänin Carola Rackete hat Italien nach Angaben der Hilfsorganisation Sea-Watch verlassen. Nähere Angaben zum Aufenthaltsort der 31-Jährigen machte die Organisation nicht. Rackete war mit dem Schiff "Sea-Watch-3" trotz eines Verbots in italienische Gewässer und in den Hafen von Lampedusa eingefahren. Deshalb wird gegen sie in Italien ermittelt. Gestern wurde sie von der Staatsanwaltschaft in Agrigent auf Sizilien befragt. 19.07.2019 12:45 Uhr 

## Kirchen veröffentlichen neue Mitgliederstatistik
Hannover: Die Kirchen in Deutschland haben auch im Jahr 2018 weiter an Mitgliedern verloren. Der Deutschen Bischofskonferenz zufolge gingen im vergangenen Jahr fast 220.000 Katholiken. Das sind fast 30 Prozent mehr als im Vorjahr. Der Sekretär der Bischofskonferenz, Langendörfer, sprach angesichts der zweithöchsten Zahl an Austritten seit der Wiedervereinigung von einer besorgniserregenden Statistik. Auch etwa 220.000 Protestanten kehrten ihrer Kirche im vergangenen Jahr den Rücken. Das sind laut EKD fast zwölf Prozent mehr als im Vorjahr. Der Ratsvorsitzende Bedford-Strohm nannte jeden Austritt schmerzlich. Heute müsse die Kirche noch mehr als früher deutlich machen, warum die christliche Botschaft eine so starke Lebensgrundlage sei. 19.07.2019 12:45 Uhr 

## Mordserie von Hille: Lebenslang für Angeklagte
Bielefeld: Im Prozess um eine Mordserie im nordrhein-westfälischen Hille sind die beiden Angeklagten zu einer lebenslangen Freiheitsstrafe verurteilt worden. Das Landgericht Bielefeld befand einen 53-jährigen früheren Fremdenlegionär des dreifachen Mordes für schuldig, seinen 25 Jahre alten Ziehsohn des zweifachen Mordes. Für beide stellte das Gericht die besondere Schwere der Schuld fest, für den Älteren wurde darüber hinaus Sicherungsverwahrung angeordnet. Die Männer waren angeklagt, zwischen August 2017 und März 2018 aus Habgier gemeinschaftlich drei Männer getötet und auf zwei Höfen an der Landesgrenze zu Niedersachsen verscharrt zu haben. 19.07.2019 12:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag Auflockerungen, aber auch örtlich Schauer oder kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 18 auf Sylt bis 26 Grad in Hildesheim. 19.07.2019 12:45 Uhr 
