# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2019:


## Gewalt: Hongkong kommt nicht zur Ruhe
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone reißen die schweren Auseinandersetzungen nicht ab. An der Polytechnischen Universität kam es erneut zu heftigen Zusammenstößen. Die Polizei setzte Wasserwerfer und Pfefferspray gegen Demonstranten ein. Örtlichen Berichten zufolge warfen die Oppositionellen Molotow-Cocktails. Außerdem sollen sie Feuer gelegt haben. Die Polizei nahm mehrere Demonstranten fest. Unterdessen hat das Oberste Gericht von Hongkong das von der Regierung verhängte Vermummungsverbot aufgehoben. Es sei nicht mit der Verfassung vereinbar. In der Sonderverwaltungszone gehen seit Monaten Aktivisten gegen die Regierung auf die Straße. Viele tragen dabei Masken. Die Demonstranten fordern unter anderem freie Wahlen und den Rücktritt von Regierungschefin Lam. 18.11.2019 09:15 Uhr 

## Kabinett will Funklöchern den Garaus machen
Meseberg: Das Bundeskabinett schließt heute seine Klausurtagung zum Ausbau des Mobilfunknetzes und der Digitalstruktur ab. Am Mittag wollen mehrere Minister Einzelheiten zu den Ergebnissen erläutern. Gestern hatte die Regierung eine Strategie beschlossen mit der Funklöcher im ländlichen Raum geschlossen werden sollen. Hierfür stellte das Kabinett rund 1,1 Milliarden Euro zur Verfügung. Außerdem will die Regierung eine Kampagne starten. Damit sollen Vorbehalte in der Bevölkerung gegen Mobilfunkmasten ausgeräumt werden. Die Staatsministerin für Digitales, Bär, sagte auf NDR Info, man wolle künftig besser darüber informieren, dass keine Gesundheitsgefahren von den Anlagen ausgingen. 18.11.2019 09:15 Uhr 

## Günther: CDU muss zur Sacharbeit zurückkehren
Kiel: 		Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat die CDU aufgerufen, die Personaldiskussionen in der Partei zu beenden. Der CDU-Politiker sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Christdemokraten sollten zur Sacharbeit zurückkehren. Sie könnten sich ein Beispiel an der Schwesterpartei CSU nehmen. Der bayerische Ministerpräsident Söder zeige, wie die Union zu alter Stärke zurückfinden könne. Der CSU-Chef habe die richtigen Schlüsse aus den vergangenen Jahren gezogen, so Günther. Der schleswig-holsteinische Ministerpräsident äußerte sich mit Blick auf den Bundesparteitag der CDU. Er beginnt am Freitag in Leipzig. 18.11.2019 09:15 Uhr 

## Iran: Ruhani kritisiert Gewalt bei Protesten
Teheran: Der iranische Präsident Ruhani hat die gewaltsamen Proteste in seinem Land verurteilt. Zugleich äußerte er Verständnis für den Ärger der Menschen. Protestieren sei das legitime Recht der Bürger, so Ruhani. Vandalismus sei aber etwas ganz anderes. Auslöser der seit Freitag anhaltenden Demonstrationen war die Entscheidung der Regierung, Benzin zu verteuern und zu rationieren. Im Zuge der Proteste wurde auch der Zugang zum Internet fast vollständig gesperrt. Die US-Regierung kritisierte diesen Schritt. Bei den Protesten sind Behördenangaben zufolge mindestens zwei Menschen getötet und mehr als 1.000 festgenommen worden. 18.11.2019 09:15 Uhr 

## Unicef beklagt Mängel beim Kinderschutz
New York: Das Kinderhilfswerk Unicef hat die Staatengemeinschaft zu mehr Anstrengungen beim Schutz von Heranwachsenden aufgefordert. Die Organisation äußerte sich mit Blick auf den 30. Jahrestag der Verabschiedung der UN-Kinderrechtskonvention am Mittwoch. Armut und Ausgrenzung bedrohten noch immer die Entwicklung von Millionen Kindern. Laut dem Unicef-Bericht, der heute veröffentlicht wurde, werden Kinderarbeit und Misshandlungen nicht ausreichend bekämpft. Allerdings gebe es auch Fortschritte. So sei etwa die Sterblichkeitsrate von Kindern unter fünf Jahren im Vergleich zu 1989 um etwa 60 Prozent gesunken. 18.11.2019 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 13.255 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 23.416 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 10 56. 18.11.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zumeist trüb, in Niedersachsen örtlich ergiebiger Regen. In Vorpommern aufgelockert mit etwas Sonne. Höchstwerte von 5 Grad im Weserbergland bis 12 Grad am Stettiner Haff. 18.11.2019 09:15 Uhr 
