# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2019:


## Regierungskrise in Österreich: Van der Bellen trifft Kurz
Wien: In der österreichischen Hauptstadt kommen in diesen Minuten Bundespräsident Van der Bellen und Kanzler Kurz zusammen, um die Weichen für die geplante Neuwahl zu stellen. Nach dem Bruch der rechtskonservativen Koalition hatten sich beide für diesen Schritt ausgesprochen. ÖVP-Chef Kurz hatte die Koalition mit der rechtspopulistischen FPÖ gestern nach knapp anderthalb Jahren aufgekündigt. Auslöser der Regierungskrise ist ein zwei Jahre altes Video. Es zeigt wie FPÖ-Chef Strache einer angeblichen russischen Multimillionärin   öffentliche Aufträge als Gegenleistung für Wahlkampfhilfe in Aussicht stellt. Strache war gestern nach Veröffentlichung des Videos als Vizekanzler und FPÖ-Chef zurückgetreten. 19.05.2019 11:00 Uhr 

## Proteste gegen Nationalismus in großen Städten
Berlin: In mehreren deutschen Großstädten bereiten sich zehntausende Menschen auf Kundgebungen gegen Nationalismus und Ausgrenzung in Europa vor. Aufgerufen dazu haben zahlreiche Initiativen und Gruppen, die sich für ein demokratisches, solidarisches und ökologisches Europa einsetzen. Der Aktionstag beginnt offiziell am Mittag, Demonstrationen gibt es unter anderem in Hamburg, München und Frankfurt. Die größte Kundgebung mit etwa 50.000 Menschen findet in der Bundeshauptstadt Berlin unter dem Motto "Ein Europa für alle - Deine Stimme gegen Nationalismus" statt. Ähnliche Veranstaltungen gibt es heute auch noch in zwölf anderen EU-Staaten. 19.05.2019 11:00 Uhr 

## May will neues Brexit-Angebot vorlegen
London: Die britische Premierministerin May hat den Abgeordneten des Unterhauses verbesserte Vorschläge für ein Brexit-Abkommen in Aussicht gestellt. Die konservative Regierungschefin schrieb in einem Beitrag für die "Sunday Times", sie glaube immer noch an eine Mehrheit für einen geregelten Austritt aus der Europäischen Union. Sie werde ein neues, kühnes Angebot vorlegen. Einzelheiten nannte sie nicht. May ist bereits drei Mal mit dem Versuch gescheitert, ihr mit der EU ausgehandeltes Brexit-Abkommen durch das Parlament zu bringen. Die oppositionelle Labourpartei hatte vorgestern Verhandlungen mit May über einen Kompromiss für gescheitert erklärt. 19.05.2019 11:00 Uhr 

## Australien: Mitte-Rechts gewinnt Wahl
Canberra: Bei der Parlamentswahl in Australien hat sich die liberal-konservative Regierung durchgesetzt. Das geht aus den von der Wahlkommission bislang veröffentlichten Zahlen hervor. Den noch nicht endgültigen Ergebnissen zufolge konnte sich die Koalition von Premierminister Morrison zwar einen klaren Sieg sichern, unklar ist aber noch, ob der Vorsprung für eine Mehrheitsregierung reicht. Laut Wahlkommission fehlen Morrisons Liberalen fünf der 76 nötigen Sitze für eine Parlamentsmehrheit. Die oppositionelle Labor-Partei hat ihre Niederlage bereits eingeräumt. 19.05.2019 11:00 Uhr 

## Schweizer stimmen über schärferes Waffenrecht ab
Bern: Die Schweizer stimmen heute in einem Referendum über ein schärferes Waffenrecht ab. Die Regierung plant eine Gesetzesänderung, wonach unter anderem der Besitz von halbautomatischen Schusswaffen wie Sturmgewehren verboten werden soll. Dies entspricht dem verschärften Waffenrecht in der Europäische Union, das nach den Terroranschlägen 2015 in Frankreich in Kraft trat. Die Schweiz ist zwar nicht EU-Mitglied, gehört aber zum Schengenraum mit offenen Grenzen und übernimmt viele EU-Regeln. Die heutige Volksabstimmung hat die "Interessengemeinschaft Schießen" erzwungen. Sie befürchtet, dass der Breitensport Schießen in der Schweiz durch die Übernahme des europäischen Waffengesetzes in Gefahr geraten könnte. 19.05.2019 11:00 Uhr 

## Bombenentschärfung in Schwentinental
Schwentinental: In der Stadt im Kreis Plön haben Polizei und Feuerwehr mit den Vorbereitungen für eine Bombenentschärfung begonnen. Mehrere Gebäude in einem Gewerbegebiet müssen geräumt werden, außerdem sind einige Straßen gesperrt, darunter die Bundesstraße 76. Am Mittwoch waren in Schwentinental zwei amerikanische Fliegerbomben aus dem Zweiten Weltkrieg entdeckt worden. Es sind bereits die Sprengkörper Nummer fünf und sechs, die in diesem Jahr in der Stadt unschädlich gemacht werden müssen. 19.05.2019 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute vormittags teils noch trüb, danach von Süden her freundlicher mit Sonne, später örtlich Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 18 bis 25, bei Seewind 12 bis 17 Grad. Morgen zunächst oft bewölkt, ab Mittag aufgelockert und teils sonnig, im Verlauf von Süden her Schauer und Gewitter. Temperaturen von 13 bis 24 Grad. Am Dienstag meist stark bewölkt und wiederholt Regen mit teils lokal großen Niederschlagsmengen, 15 bis 22 Grad. Am Mittwoch im Osten wechselhaft mit Regen, im Westen freundlicher, 14 bis 20 Grad. 19.05.2019 11:00 Uhr 
