# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2019:


## Maas warnt vor militärischer Eskalation im Nahen Osten
Teheran: Bundesaußenminister Maas hat bei seinem Besuch im Iran eindringlich vor einer militärischen Eskalation im Nahen Osten gewarnt. Die Lage sei hochbrisant und außerordentlich ernst, sagte Maas nach einem Gespräch mit seinem iranischen Kollegen Sarif. Sollten die Spannungen weiter zunehmen, könne dies auch zu einer militärischen Eskalation führen. Dies müsse unter allen Umständen verhindert werden. Der deutsche Außenminister versprach, dass sich Deutschland weiter darum bemühen wird, ein Scheitern des internationalen Atomabkommens abzuwenden. Es könnten aber keine Wunder erwartet werden. Sarif wiederum forderte die Bundesregierung auf, sich für ein Ende der US-Sanktionen gegen den Iran einzusetzen. Andernfalls könne es keine Lösung des Konflikts geben. Die USA waren vor einem Jahr aus dem Abkommen ausgestiegen. Sie setzen Teheran seitdem wieder mit massiven Wirtschaftssanktionen unter Druck. 10.06.2019 15:00 Uhr 

## Suche nach May-Nachfolge in Großbritannien
London: In Großbritannien läuft die Suche nach einem Nachfolger für Premierministerin Theresa May. Um das Amt des Parteivorsitzenden der Konservativen und damit auch des Regierungschefs bewerben sich bislang elf Politiker. Jeder von ihnen braucht die Unterstützung von mindestens acht Abgeordneten, um offiziell als Kandidat nominiert zu sein. Die Frist dafür endet um 18 Uhr. Als Favorit für Mays Nachfolge gilt der Brexit-Hardliner Boris Johnson. Aber auch Jeremy Hunt, dem amtierenden Außenminister, werden Chancen eingeräumt. Bis Ende Juli soll ein Sieger feststehen. 10.06.2019 15:00 Uhr 

## Hongkong hält an Auslieferungsgesetz fest
Hongkong:	Die Führung der chinesischen Sonderwaltungsregion hält trotz der Massenproteste an dem geplanten Auslieferungsgesetz fest. Regierungschefin Lam sagte, das Gesetz sei "sehr wichtig" für die Wahrung des Rechts. Hongkonger Behörden könnten damit auf Ersuchen Chinas Verdächtige in die Volksrepublik überstellen. Gegen das Gesetz waren gestern Hunderttausende auf die Straße gegangen. Sie halten das Justizsystem in China für nicht unabhängig. Es entspreche keinen internationalen Standards und sorge dafür, dass politisch Andersdenkende verfolgt würden. Die Organisatoren der Massenproteste haben für Mittwoch neue Demonstrationen angekündigt. 10.06.2019 15:00 Uhr 

## Schuldsprüche nach Sexualmord in Indien
Neu Delhi: Knapp anderthalb Jahre nach einem Sexualmord im indischen Teil von Kaschmir sind die Täter schuldig gesprochen worden. Sie hatten Anfang vergangenen Jahres ein 8-jähriges Mädchen entführt, in einem Hindu-Tempel mehrfach vergewaltigt und anschließend umgebracht. Die drei Hauptangeklagten wurden wegen Vergewaltigung und Mordes verurteilt - ihnen droht die Todesstrafe. Die übrigen drei Angeklagten sprach das Gericht wegen Vernichtung von Beweismitteln schuldig. Der Fall hatte landesweit Empörung und religiöse Spannungen zwischen Hindus und Moslems ausgelöst. Laut Anklageschrift hatten die Männer die 8-Jährige entführt, um eine Gemeinde von muslimischen Nomaden, der sie angehörte, aus der Region zu vertreiben. 10.06.2019 15:00 Uhr 

## Austauschschüler in England ins Koma geprügelt
Canterbury: In der Kleinstadt in Südengland ist ein deutscher Austauschschüler von einer Gruppe Jugendlicher angegriffen und schwer verletzt worden. Nach Angaben unserer Londoner Korrespondentin ereignete sich die Tat bereits am Donnerstagabend. Der 17-jährige musste demnach für eine Notoperation in die britische Hauptstadt geflogen werden. Er liege seitdem im Koma. Die Polizei nahm zwischenzeitlich sieben Verdächtige in Gewahrsam. Die meisten von ihnen wurden inzwischen auf Kaution wieder freigelassen. Unklar ist noch das Motiv der Täter. Da der Austauschschüler libanesische Wurzeln haben soll, wird auch wegen Rassismusverdachts ermittelt. 10.06.2019 15:00 Uhr 

## Neue Landesbischöfin der Nordkirche im Amt
Schwerin: Die neue Landesbischöfin der evangelischen Nordkirche, Kühnbaum-Schmidt, ist am Nachmittag offiziell in ihr Amt eingeführt worden. In einem Festgottesdienst im Schweriner Dom übergab ihr der hannoversche Landesbischof Meister das Amtskreuz. Anschließend war eine Prozession zum Marktplatz der mecklenburg-vorpommerschen Landeshauptstadt geplant. Kühnbaum-Schmidt hatte das Spitzenamt der Nordkirche bereits am 1. April angetreten. Sie löst Landesbischof Ulrich ab, der in den Ruhestand ging. 10.06.2019 15:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zeitweise recht freundlich, im Verlauf neue Schauer und Gewitter, am Abend in Niedersachsen lokal Unwetter möglich. 17 Grad an der Kieler Bucht und bis 27 Grad in Ludwigslust. Morgen wechselnd bewölkt und zeitweise Schauer und Gewitter, im Verlauf teils wieder kräftig. 18 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch weitere Schauer oder Gewitter, 18 bis 33 Grad. Am Donnerstag überwiegend freundlich bei 20 bis 27 Grad. 10.06.2019 15:00 Uhr 
