# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2019:


## Madeira: Deutsche Verletzte außer Lebensgefahr
Funchal: Nach dem schweren Busunglück auf der portugiesischen Insel Madeira werden noch zwei deutsche Verletzte auf der Intensivstationen eines Krankenhauses behandelt. Sie befinden sich aber nach Angaben der Klinikleitung nicht mehr in Lebensgefahr. Auch der Zustand der anderen Patienten aus Deutschland sei stabil. Wann sie nach Hause reisen dürfen, ist allerdings noch unklar. Mediziner aus Deutschland waren gestern gemeinsam mit Außenminister Maas auf Madeira gelandet, um sich mit den Ärzten des Krankenhauses auszutauschen. Bei dem Busunfall vor zwei Tagen waren 29 Menschen ums Leben gekommen. Die meisten sollen Deutsche sein. 16 Menschen wurden verletzt. Am Nachmittag findet ein Trauergottesdienst auf der Insel statt. 19.04.2019 13:00 Uhr 

## Frau stirbt bei Ausschreitungen in Nordirland
Londonderry: Bei schweren Ausschreitungen ist in der nordirischen Stadt eine Frau erschossen worden. Wie die Polizei mitteilte, wurden Ermittlungen wegen Mordes eingeleitet. Der Tod der 29-jährigen Frau werde als terroristischer Vorfall behandelt. Irische Politiker verurteilten die Gewalt als Angriff auf den Friedensprozess. Bei der Getöteten handelt es sich nach Darstellung der Polizei um eine Journalistin. Sie hatte über die Krawalle berichtet. Bei den Ausschreitungen wurden Brandsätze geschleudert und mehrere Schüsse abgefeuert. Auslöser soll eine Hausdurchsuchung in einem Stadtteil von Londonderry gewesen sein, in dem überwiegend katholische Nationalisten leben. Über das Osterwochenende finden in der nordirischen Stadt traditionell politische Kundgebungen statt. 19.04.2019 13:00 Uhr 

## Karfreitag: Christen erinnern an Leidensweg Jesu
Rom:   Weltweit erinnern Christen am heutigen Karfreitag an die Kreuzigung und den Tod Jesu. In Jerusalem zogen Tausende Pilger über die Via Dolorosa, um den Leidensweg nachzugehen. Am Abend leitet Papst Franziskus den traditionellen Kreuzweg am Kolosseum in Rom. Dabei gehen Gläubige die 14 Stationen des Leidenswegs Jesu ab. Die entsprechenden Meditationstexte nehmen in diesem Jahr das Leid von Migranten in den Blick. Verfasst wurden sie von der italienischen Ordensfrau und Aktivistin gegen Menschenhandel, Bonetti. 19.04.2019 13:00 Uhr 

## Lügde: Polizei jetzt unter Fachaufsicht gestellt
Bielefeld: Nach den Ermittlungspannen im Missbrauchsfall Lügde kontrollieren jetzt Beamte des nordrhein-westfälischen Innenministeriums das zuständige Polizeipräsidium. Sie sollen sich nach Angaben des Ministeriums einen Überblick über die Arbeit der Bielefelder Sonderkommission verschaffen. Es gehe um die Frage, wie das Land die Ermittlungen unterstützen könne. SPD und Grüne hatten Innenminister Reul vorgeworfen, die Lage nicht im Griff zu haben. Der CDU-Politiker hatte kurz nach Bekanntwerden des jahrelangen Kindesmissbrauchs in Lügde eingeräumt, dass sichergestellte CDs und DVDs verschwunden waren. Zuletzt tauchten bei Abrissarbeiten am Tatort immer wieder Datenträger auf, die die zuständigen Polizisten übersehen hatten. 19.04.2019 13:00 Uhr 

## Bericht: Fitness von Rekruten oft nicht ausreichend
Berlin: Der Generalinspekteur der Bundeswehr, Zorn, hat die Fitness zahlreicher junger Soldaten bemängelt. Rekruten seien weniger leistungsfähig als noch vor 20 Jahren, sagte Zorn dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland." Die jungen Leute brauchten längere Eingewöhnungsphasen, um das für die Truppe erforderliche sportliche Level zu erreichen. Die Bundeswehr hat nach den Worten des Generalinspekteurs daher ein vierwöchiges Programm entwickelt. Es solle die Nachwuchskräfte fit machen, bevor sie mit körperlich anspruchsvolleren Aufgaben beginnen. Dies habe sich bewährt. 19.04.2019 13:00 Uhr 

## Trockenheit erhöht Waldbrandgefahr auch im Norden
Hannover: In einigen Regionen in Norddeutschland besteht wegen des sonnigen und trockenen Wetters akute Waldbrandgefahr. Für die Lüneburger Heide gilt bis morgen dem Deutschen Wetterdienst zufolge die höchste Warnstufe 5. Betroffen sind unter anderem Teile der Landkreise Lüchow-Dannenberg und Celle. Auch in Mecklenburg-Vorpommern steigt die Waldbrandgefahr. Im Forstamt Jasnitz im Landkreis Ludwigslust-Parchim und in der Rostocker Heide wurde die Gefahrenstufe von drei auf vier hochgesetzt. Aus dem Grund wurden in Ostdeutschland schon mehrere Osterfeuer abgesagt. 19.04.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags durchweg blauer Himmel, Höchstwerte von 17 Grad auf Sylt, bis 23 Grad in Osnabrück. An der Ostsee um 13 Grad. Schwacher bis mäßiger Ost- bis Nordostwind. Nachts sternenklar, Tiefstwerte 9 bis 5 Grad; um 0 Grad an der Ostsee. Morgen sonnig, Temperaturen von 11 Grad auf Zingst, 18 an der Müritz; bis 23 Grad im Emsland. Am Ostersonntag wieder sonnig bei 13 bis 23 Grad. Auch am Osternmontag bleibt die Wetterlage unverändert. 19.04.2019 13:00 Uhr 
