# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2019:


## Öffentlicher Dienst - Bewegung im Tarifstreit
Potsdam: Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes der Länder gibt es offenbar Fortschritte. Wie aus Verhandlungskreisen verlautete, beraten derzeit die Gewerkschaften über den Stand der Gespräche. Verdi-Chef Bsirske erläutere die bis jetzt erreichten Ergebnisse. Anschließend soll die Tarifkommission von Verdi beraten, hieß es. Ob es noch heute zu einem Abschluss kommt, blieb aber unklar. Die Gewerkschaft Verdi und der Beamtenbund fordern für die rund eine Million Angestellten im öffentlichen Dienst der Länder sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr im Monat. Die Arbeitgeberseite hält das für zu viel. 02.03.2019 22:00 Uhr 

## Deutschland für Verbot von Chemiewaffen
Berlin: Deutschland will sich im UN-Sicherheitsrat für das Ende aller Chemiewaffen-Einsätze stark machen. Das Auswärtige Amt kündigte einen entsprechenden Vorstoß für die kommende Woche an. Hintergrund ist der Abschlussbericht der Organisation für ein Verbot von Chemiewaffen zu einem Zwischenfall in Syrien aus dem vergangenen Jahr. Darin kam die OPCW kürzlich zu dem Schluss, dass bei dem Angriff in der Stadt Duma Chlorgas eingesetzt wurde. Dadurch starben nach UN-Angaben mindestens 49 Menschen. Wer hinter dem Einsatz steckt, sagte die OPCW allerdings nicht. Der Westen hat aber das Regime von Syriens Machthaber Assad dafür verantwortlich gemacht. Die Führung in Damaskus bestreitet den Vorwurf. 02.03.2019 22:00 Uhr 

## Venezuela: EU warnt vor Festnahme Guaidós
Brüssel: Die Europäische Union hat die Regierung Venezuelas vor einer Festnahme von Oppositionsführer Guaidó gewarnt. So eine Maßnahme würde eine erhebliche Eskalation der Spannungen bedeuten, sagte die EU-Außenbeauftragte Mogherini. Zudem müsste die Führung in Caracas mit einer entschiedenden Verurteilung durch die internationale Gemeinschaft rechnen. Guaidó reist derzeit durch mehrere südamerikanische Länder. Es gab Spekulationen, wonach er nach seiner Rückkehr festgenommen werden könnte. In Venezuela liefern sich Regierung und Opposition seit Monaten einen erbitterten Machtkampf. Die EU setzt sich für eine politische Lösung des Konflikts ein. 02.03.2019 22:00 Uhr 

## Serbien: Wieder Proteste gegen Präsident Vucic
Belgrad: In der serbischen Hauptstadt haben erneut Tausende Menschen gegen die Regierung von Präsident Vucic protestiert. Die Demonstranten forderten freie Medien und faire Rahmenbedingungen für Wahlen. Sie warfen Vucic vor, Versprechen nicht eingehalten zu haben. Die Menschen gehen bereits seit mehr als drei Monaten auf die Straße. Sie beklagen zudem die zunehmende Gewalt. Vucic ist seit knapp zwei Jahren Präsident von Serbien. Zuvor war er Ministerpräsident. 02.03.2019 22:00 Uhr 

## Publizist und Historiker Arnulf Baring gestorben
Berlin: Der Historiker und Publizist Arnulf Baring ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er heute im Alter von 86 Jahren. Baring wurde 1932 in Dresden geboren und studierte zunächst Rechtswissenschaften. Später lehrte er über Jahrzehnte als Politikwissenschaftler und Historiker an der Freien Universität Berlin. Baring veröffentlichte zahlreiche Schriften. Seine Thesen und Essays sorgten immer wieder für Diskussionen. 02.03.2019 22:00 Uhr 

## Bundesliga: Bayern ziehen mit Dortmund gleich
zum Sport: Bayern München hat das Spitzenspiel der Fußball-Bundesliga gewonnen. Der Rekordmeister siegte in Mönchengladbach mit 5:1. Damit schlossen die Münchner nach Punkten zu Spitzenreiter Dortmund auf. Die Bayern liegen jetzt noch zwei Tore hinter dem BVB auf dem zweiten Platz. Die übrigen Ergebnisse:
Schalke - Düsseldorf 0:4
Nürnberg - Leipzig 0:1
Hertha BSC - Mainz  2:1
Frankfurt - Hoffenheim  3:2
und Leverkusen - Freiburg 2:0 In der zweiten Liga hat St. Pauli auswärts drei Punkte geholt. Die Hamburger siegten mit 1:0 in Paderborn. 02.03.2019 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
38		41		42		46		48		49
Superzahl:		6 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 02.03.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts zunehmend bewölkt und von Westen her Regen. Tiefstwerte 9 bis 3 Grad und im Küstenbereich sowie am Harzrand teils starke Böen. Morgen überwiegend dichte Wolken und zeitweise verstärkt Regen, Höchstwerte 7 bis 12 Grad und in freien Lagen sowie an der See mit starken Böen. Die weiteren Aussichten: Am Montag überwiegend dichte Wolken mit Schauern und vereinzelten Gewittern, 8 bis 14 Grad und Sturmgefahr. Am Dienstag weiterhin wolkig, 6 bis 11 Grad. 02.03.2019 22:00 Uhr 
