# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2019:


## US-Geheimdienstkoordinator verlässt Posten
Washington: Der US-Geheimdienstkoordinator Coats verlässt seinen Posten. Präsident Trump gab beim Kurzmitteilungsdienst Twitter bekannt, dass Coats am 15. August ausscheiden wird. Es blieb zunächst unklar, ob der 76-Jährige aus eigenen Stücken geht oder von Trump zum Rücktritt gedrängt wurde. In der Vergangenheit waren wiederholt Differenzen zwischen Coats und dem Präsidenten offenbar geworden. So hatte der Geheimdienstkoordinator im Januar erklärt, dass der Iran seiner Einschätzung nach momentan nicht an einer Nuklearwaffe arbeite. Trump widersprach dem und unterstellte den Geheimdiensten Ahnungslosigkeit. Coats" Nachfolger soll der republikanische Abgeordnete Ratcliffe werden. Er gilt als enger Gefolgsmann des Präsidenten. 29.07.2019 00:00 Uhr 

## Baerbock: Klimaschutz und Wirtschaft kein Gegensatz
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock hat die Forderung ihrer Partei nach einer grundlegenden Wende zum Schutz des Klimas bekräftigt. Im ARD-Sommerinterview sagte sie, Klimapolitik und Wirtschaft seien keine Gegensätze. Baerbock begrüßte den Vorstoß des CSU-Vorsitzenden Söder, Bahntickets so weit wie möglich von der Mehrwertsteuer zu befreien. Dies sei der richtige Weg. Wenn er es ernst meine, müsse man dies jetzt anpacken, sagte die Grünen-Chefin und bot der CSU eine Zusammenarbeit an. Söder hatte dafür plädiert, Zugtickets so weit wie möglich von der Mehrwertsteuer zu befreien, um Bahnfahren attraktiver als Fliegen zu machen. Die Grünen setzen sich schon länger dafür ein, die Steuer auf Bahntickets zu reduzieren. Sie fordern auch eine Kerosinabgabe für Inlandsflüge. 29.07.2019 00:00 Uhr 

## Iran warnt Europäer
Wien: Der Iran droht damit, weitere Teile des internationalen Atom-Abkommens auszusetzen. Der iranische Delegationsleiter bei einem Treffen in Wien erklärte, sein Land werde gegen weitere Verpflichtungen aus dem Vertrag verstoßen, sollte es den Europäern nicht gelingen, das Abkommen zu retten. Vertreter der Islamischen Republik und die verbliebenen Vertragspartner hatten zuvor darüber beraten, wie ein Scheitern des Abkommens nach dem Austritt der USA und neuen amerikanischen Sanktionen verhindert werden kann. Auch der Streit über Tanker in der Straße von Hormus dauert an. Der Iran warnte Europa davor, eine Marineflotte zum Schutz von Handelsschiffen in die Region zu entsenden. Teheran sprach von einem feindlichen Signal. 29.07.2019 00:00 Uhr 

## Hongkong: Demo schlägt in Gewalt um
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist erneut eine zunächst friedliche Großdemonstration in Gewalt umgeschlagen. Zahlreiche Teilnehmer lieferten sich Straßenschlachten mit der Polizei. Die Beamten gingen unter anderem mit Tränengas und Schlagstöcken gegen Regierungskritiker vor, die an mehreren Stellen Barrikaden errichtet hatten. Bereits am Sonnabend hatte es bei Protesten in Hongkong Zusammenstöße gegeben. Mehr als 20 Menschen waren dabei verletzt worden. Tausende Demonstranten hatten gegen Schlägertruppe protestiert, die am vergangenen Wochenende Regierungsgegner angegriffen haben sollen. Die sollen der chinesischen Mafia angehören. 29.07.2019 00:00 Uhr 

## Höhlenbesucher durch Wasser eingeschlossen
Reutlingen: In Baden-Württemberg ist eine Rettungsaktion für zwei Männer angelaufen, die in einer Höhle eingeschlossen sind. Nach Angaben der Feuerwehr waren die beiden in der Falkensteiner Höhle von ansteigenden Wassermassen überrascht worden, die ihnen den Rückweg abgeschnitten haben. Zwei Taucher seien am Abend zu den Männern vorgedrungen, ihnen gehe es gut, hieß es. Eine Rettung sei erst mit Tagesanbruch möglich, da die Strömung in der Höhle zu stark sei. 29.07.2019 00:00 Uhr 

## Bernal gewinnt Tour de France
Zum Sport:	Rad-Profi Egan Bernal hat als erster Kolumbianer die Tour de France gewonnen. Der 22-Jährige siegte vor seinem Teamkollegen, dem Briten Geraint Thomas, und dem Niederländer Steven Kruijswijk. Vierter in der Gesamtwertung wurde der Deutsche Emanuel Buchmann. In der Formel Eins hat Max Verstappen den Großen Preis von Deutschland für sich entschieden. Der Niederländer siegte auf dem Hockenheimring vor Sebastian Vettel, der vom letzten Startplatz aus ins Rennen gegangen war. Fußball-Zweitligist Hannover 96 hat den Ausnahmeantrag zur sogenannten 50+1-Regel zurückgezogen. Das gab der Verein am Abend bekannt. Hannovers Hauptgesellschafter Kind hatte zwei Jahre lang mit der Deutschen Fußball-Liga über eine Ausnahme gestritten. Die 50+1-Regel soll sicherstellen, dass Investoren nicht über eine Mehrheit der Anteile die Kontrolle über den Verein bekommen. 29.07.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist wechselnd bewölkt und stellenweise kräftige Schauer und Gewitter möglich. Tiefstwerte 20 bis 16 Grad. Am Tage Sonne und Wolken im Wechsel, dazu gebietsweise starke Schauer und Gewitter. Höchstwerte 22 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne, Richtung Mecklenburg-Vorpommern unbeständig mit Schauern und Gewittern, Höchstwerte 22 bis 30 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit Schauern und Gewittern, maximal 21 bis 27 Grad. 29.07.2019 00:00 Uhr 
