# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2019:


## Untersuchungsausschuss zur PKW-Maut kommt
Berlin: Die Opposition im Bundestag hat einen Untersuchungsausschuss zur Pkw-Maut beschlossen. Die Fraktionen von FDP, Linken und Grünen stimmten für die Einsetzung eines solchen Gremiums. In einer gemeinsamen Pressemitteilung heißt es, vor allem das Verhalten des Verkehrsministeriums bei der Vorbereitung, der Vergabe und der Kündigung der Betreiberverträge solle umfassend aufgeklärt werden. Das Gesetz zur Pkw-Maut war im Juni vom Europäischen Gerichtshof für rechtswidrig erklärt worden. Schon Ende 2018 hatte das Verkehrsministerium aber Verträge mit potenziellen Betreibern abgeschlossen. Verkehrsminister Scheuer wies die Vorwürfe der Opposition noch einmal zurück. Er werde alles daran setzen, die Dinge aufzuklären, die noch offen seien. Er habe dem Parlament bereits zahlreiche Unterlagen zur Verfügung gestellt. Den Vorwurf, wir würden etwas geheim halten, weise er deshalb zurück, so der CSU-Politiker. 15.10.2019 18:15 Uhr 

## Kurzstreckenflüge werden noch stärker besteuert
Berlin: Flüge innerhalb Deutschlands sollen offenbar noch stärker besteuert werden als ursprünglich geplant. Aus Kreisen des Finanzministeriums heißt es, das Klimaschutzpaket der Regierung sei ein weiteres Mal geändert worden. Es sehe nun vor, die Luftverkehrsabgabe für kurze Flüge um 5 Euro 65 zu erhöhen - ein Plus von 74 Prozent. Für mittlere und lange Flüge sei dagegen eine Steuererhöhung von 41 Prozent geplant. Das Finanzministerium rechnet mit Mehreinnahmen in Höhe von 740 Millionen Euro pro Jahr. Mit dem Geld soll die geplante Senkung der Mehrwertsteuer auf Bahnreisen ausgeglichen werden. Das Bundeskabinett will die Reform morgen beschließen. 15.10.2019 18:15 Uhr 

## Merkel fordert  türkischen Rückzug
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat die Türkei noch einmal dazu aufgerufen, den Militärangriff in Nordsyrien zu beenden. Merkel sagte nach einem Treffen mit der norwegischen Regierungschefin Solberg, der Angriff bringe erkennbar sehr viel menschliches Leid mit sich. Außerdem führe er mit Blick auf die Terrororganisation Islamischer Staat zu neuer Unsicherheit. Die Kanzlerin betonte, auch in der Nato, zu der die Türkei gehört, müsse das Thema besprochen werden. Die norwegische Regierungschefin Solberg forderte wie Merkel ein Ende der Militäroperation. Solberg erteilte Forderungen nach einem Ausschluss der Türkei aus der Nato aber eine Absage. Im Kampfgebiet in Nordsyrien starteten Kurdenmilizen offenbar einen Gegenangriff auf das türkische Militär Die syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien meldet, die Kurden hätten die Grenzstadt Ras al-Ain nach schweren Kämpfen zurückerobert. 15.10.2019 18:15 Uhr 

## Frankfurter Buchmesse eröffnet
Frankfurt am Main: Die internationale Buchmesse hat begonnen. Bei der Eröffnungsveranstaltung waren Norwegens Kronprinzessin Mette-Marit, die norwegische Ministerpräsidentin Solberg und Bundesaußenminister Maaß anwesend. Norwegen ist in diesem Jahr das Gastland der Frankfurter Buchmesse. Bei dem Festakt sagte Außenminister Maaß, in einer Welt, die nach schnellen, einfachen Antworten lechze, helfe die langsame Kraft der Literatur, vor autoritären Reflexen, vor Abschottung und allzu einfachen Antworten zu schützen. Noch bis Sonntag präsentieren mehr als 7.500 Aussteller aus etwa 100 Ländern Bücher und Publikationen. Zu der Bücherschau werden mehr als 280.000 Besucher erwartet. 15.10.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.630 Punkten. Das ist ein Plus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.051 Punkte. Plus 1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 34. 15.10.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend oft trocken, zwischen Ems und Weser aufkommender Regen, 19 bis 25 Grad. Morgen heitere Abschnitte, nordöstlich der Elbe länger anhaltender Regen, Höchstwerte 13 bis 17 Grad. 15.10.2019 18:15 Uhr 
