# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2019:


## Ukraine begrüßt Urteil des Seegerichtshofs
Kiew: Die Ukraine hat das Urteil des Internationalen Seegerichtshofs als klares Signal an Russland gewertet. Moskau dürfe nicht ungestraft Völkerrecht brechen, hieß es aus dem Außenministerium in Kiew. Die ukrainische Regierung erwarte, dass Russland das Urteil schnell und vollständig umsetzt. Das Außenministerium in Moskau betonte dagegen, dass es den Internationalen Seegerichtshof weiter nicht für zuständig hält. Laut Urteil war das Vorgehen Russlands gegen drei ukrainische Marineschiffe im vergangenen November nicht rechtens. Die Richter entschieden, dass Moskau die beschlagnahmten Schiffe unverzüglich an die Ukraine zurückgeben und die 24 festgenommenen Seeleute sofort freilassen soll. Der Kreml wirft den Männern vor, illegal in russische Hoheitsgewässer eingedrungen zu sein, als sie zwischen dem Schwarzen und dem Asowschen Meer unterwegs waren. 25.05.2019 21:00 Uhr 

## Europawahl in mehreren Staaten fortgesetzt
Riga:	In Lettland, Malta und der Slowakei haben die Menschen über ihre Abgeordneten für das Europa-Parlament abgestimmt. Auch in Tschechien konnten die Bürger bis zum frühen Nachmittag noch ihre Stimme abgeben. Dort beteiligte sich nach ersten Schätzungen nur jeder Fünfte an der Europawahl. In Deutschland hielten die Spitzenkandidaten mehrerer Parteien heute ihre letzten Wahlkampfauftritte ab. Der CSU-Politiker Weber und die SPD-Spitzenkandidatin Barley sprachen sich erneut gegen Rechtspopulismus und Nationalismus aus. In Deutschland und den meisten anderen EU-Staaten findet die Europawahl morgen statt. Die Ergebnisse sollen in der Nacht zu Montag bekanntgegeben werden. 25.05.2019 21:00 Uhr 

## Seehofer: Juden müssen Glauben ausüben können
Berlin: In der Debatte über das Tragen der Kippa hat Bundesinnenminister Seehofer ein entschlossenes Handeln gegen Antisemitismus angemahnt. Seehofer bezeichnete es als nicht hinnehmbar, wenn Juden ihren Glauben in Deutschland verstecken müssten. Der Staat müsse gewährleisten, dass die freie Religionsausübung möglich ist. Die Sicherheitsbehörden müssten daher wachsam und entschlossen sein. Anlass ist eine Mahnung des Antisemitismusbeauftragten der Bundesregierung, Klein. Er hatte gesagt, Juden sollten besser nicht jederzeit und nicht überall in Deutschland eine Kippa tragen. Im vergangenen Jahr war die Zahl antisemitischer Straftaten bundesweit stark angestiegen. 25.05.2019 21:00 Uhr 

## Immer mehr Tote auf dem Mount Everest
Kathmandu: Auf dem Mount Everest sind erneut Bergsteiger ums Leben gekommen. Wie die nepalesischen Behörden mitteilten, starben damit allein in dieser Woche zehn Menschen auf dem höchsten Berg der Welt. Vergangenes Jahr hatte es während der gesamten Klettersaison fünf Opfer gegeben. Beobachter kritisieren, dass zu viele Bergsteiger auf einmal versuchten, den Everest zu erklimmen. Dadurch komme es in gesundheitlich gefährlicher Höhe zu langen Wartezeiten. 25.05.2019 21:00 Uhr 

## Goldene Palme für südkoreanische Tragikomödie
Cannes:	Die Goldene Palme des Filmfestivals Cannes geht an den gesellschaftskritischen Thriller "Parasite" aus Südkorea. Die Jury hat das Drama als besten Film des diesjährigen Wettbewerbs ausgezeichnet. Regisseur Bong erzählt darin von einer verarmten Familie, von der einer der Söhne die Chance bekommt, in einem reichen Haushalt zu arbeiten. Als bester Schauspieler wurde beim Filmfestival in Cannes der Spanier Antonio Banderas geehrt. Er spielt in «Dolor y Gloria» von Pedro Almodóvar einen schwulen Regisseur, der auf sein Leben zurückblickt. Beste Schauspielerin wurde die Britin Emily Beecham. Sie verkörpert in dem österreichisch-deutschen Film «Little Joe» eine Wissenschaftlerin, die eine genmanipulierte Pflanze entwickelt. 25.05.2019 21:00 Uhr 

## Lübeck und Rostock: DFB-Pokal-Qualifikation
Zum Sport:	Der VfB Lübeck und Hansa Rostock haben jeweils den Fußball-Landespokal gewonnen und qualifizieren sich damit für den DFB-Pokal. Die Lübecker setzten sich im Schleswig-Holstein-Finale gegen Weiche Flensburg mit 1:0 durch. Rostock gewann den Landespokal von Mecklenburg-Vorpommern nach einem 4:1 gegen den Torgelower FC Greif. Im Finale in Hamburg setzte sich die TuS Dassendorf durch und den Niedersachsen-Pokal gewann Atlas Delmenhorst. Formel-Eins-Weltmeister Lewis Hamilton startet morgen beim Großen Preis von Monaco von der Pole Position. Der Brite setzte sich beim Qualifikationsrennen vor Valtteri Bottas aus Finnland und dem Niederländer Max Verstappen durch. Ferrari-Pilot Sebastian Vettel wurde Vierter. In der Basketball-Bundesliga haben die Baskets Oldenburg das Halbfinale erreicht. Die Oldenburger gewannen auch das dritte Viertelfinale der Best-of-Five-Serie gegen Bonn mit 97:84. 25.05.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Die Lottozahlen:	1   	6   	12  	15    	21   	36
Superzahl:			9 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 25.05.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht teils dichte Wolkenfelder, aber meist trocken. Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. Morgen viele Wolken, wenig Sonne, besonders von der Nordsee über den Hamburger Raum und Schleswig-Holstein bis zur Ostsee etwas Regen. Maximal 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag oft Wolken und Schauer, aber auch etwas Sonnenschein bei 14 bis 20 Grad. Am Dienstag wechselhaft bei 13 bis 17 Grad. 25.05.2019 21:00 Uhr 
