# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2019:


## Schauspieler wird neuer Präsident der Ukraine
Kiew: Die Ukraine steht vor einem Präsidentenwechsel. Der Schauspieler und politische Quereinsteiger Selenskyj erreichte nach ersten Hochrechnungen der Behörden 72 Prozent der Stimmen. Amtsinhaber Poroschenko kam demnach auf 25,5 Prozent. Der scheidende Präsident räumte seine Niederlage bereits ein. EU-Ratspräsident Tusk schrieb auf Twitter, die EU sei entschlossen, ihre Unterstützung für das Land fortzusetzen. Freie Wahlen und ein friedlicher Machtwechsel seien Zeichen für eine starke ukrainische Demokratie. Auch Nato-Generalsekretär Stoltenberg gratulierte Selenskyj zu seinem Wahlsieg. Die Ukraine sei ein geschätzter Partner der Nato. 22.04.2019 02:00 Uhr 

## Mehr als zehn Festnahmen in Sri Lanka
Colombo: Nach der verheerenden Anschlagsserie in Sri Lanka hat die Polizei mehr als zehn Verdächtige festgenommen. Nach Angaben der Ermittler sind die Gefassten Einheimische. Es würden aber auch Verbindungen ins Ausland geprüft. Angaben zu möglichen Hintergründen der Taten machten die Behörden nicht. Bei mehreren Bombenanschlägen in christlichen Kirchen und Hotels in dem südasiatischen Inselstaat waren gestern mehr als 200 Menschen ums Leben gekommen und mehr als 500 verletzt worden. 22.04.2019 02:00 Uhr 

## Pariser Justiz ermittelt nach Gelbwesten-Sprechchören
Paris: Nach der jüngsten Gelbwesten-Demonstration in der französischen Hauptstadt hat die Justiz Ermittlungen aufgenommen. Hintergrund sind laut Staatsanwaltschaft beleidigende Sprechchöre der Demonstranten,  mit denen die Polizisten zum Suizid aufgefordert werden sollten. Das löste in Frankreich eine Welle der Empörung aus. Nach Angaben der französischen Polizeigewerkschaft sollten die Sprechchöre vermutlich eine Anspielung sein auf eine Reihe von Selbstmorden unter Polizisten in den vergangenen Monaten. 22.04.2019 02:00 Uhr 

## Sudan: Protestbewegung erkennt Militärrat nicht mehr an
Khartum: Im Sudan sind die Verhandlungen zwischen dem regierenden Militärrat und Vertretern der Protestbewegung unterbrochen worden. Ein Sprecher der Bewegung sagte bei einer Massenkundgebung in der Hauptstadt Khartum, man habe sich für eine Eskalation der Demonstrationen entschieden, weil es der Militärrat mit einer Machtübergabe nicht ernst meine. Der Rat sei lediglich eine Fortführung des alten Regimes. Die Sitzblockaden vor dem Verteidigungsministerium würden fortgesetzt. Die Demonstranten fordern die sofortige Übergabe der Regierungsgeschäfte an eine Zivilregierung. 22.04.2019 02:00 Uhr 

## Hannover 96: Nullnummer in Berlin
Zum Sport:	Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 erneut nicht gewinnen können. Der Tabellenletzte spielte bei Hertha BSC 0:0. Zuvor gewann Borussia Dortmund in Freiburg mit 4:0. 22.04.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist klar und trocken, im Südwesten einige Wolken. Tiefstwerte 12 Grad am Niederrhein bis 0 Grad in den Alpen. Am Tage viel Sonne und überall trocken. Höchstwerte 17 bis 27 Grad, an der See kühler bis maximal 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne, im Süden und Osten vereinzelt Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 26 Grad. Am Mittwoch heiter, nach Westen im Verlauf Schauer und Gewitter, 20 bis 28 Grad. 22.04.2019 02:00 Uhr 
