# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2019:


## CSU-Präsidium stimmt Grundrente zu
München: Das CSU-Präsidium hat den Kompromiss zur Grundrente einstimmig gebilligt. Auf Twitter nannte Parteichef Söder die gefundene Regelung fair und ausgewogen. Auch die Ministerpräsidenten Nordrhein-Westfalens und des Saarlands, Laschet und Hans, stellten sich hinter den Kompromiss. Kritik kommt vom Wirtschaftsflügel der CDU. Die Grundrente soll Menschen zugutekommen, die 35 Jahre lang in die staatliche Altersvorsorge eingezahlt haben und dennoch kaum von den Bezügen leben können. Sie sollen eine Rente erhalten, die zehn Prozent über der Grundsicherung liegt. Gestern hatten sich die Spitzen von Union und SPD darauf geeinigt, dass es zwar keine Bedürftigkeitsprüfung, aber eine Einkommensprüfung geben soll. 11.11.2019 11:45 Uhr 

## Regierungsbildung in Spanien schwierig
Madrid:	Spanien steht vor einer schwierigen Regierungsbildung. Bei der Parlamentswahl konnte kein politisches Lager eine Mehrheit erzielen. Stärkste Kraft im Parlament sind weiterhin die Sozialisten von Ministerpräsident Sánchez. Sie erhielten rund 28 Prozent der Stimmen. Die konservative Volkspartei wurde mit 21 Prozent zweitstärkste Kraft. Auf Platz drei verbesserte sich die rechte Partei Vox mit rund 15 Prozent. Möglicherweise wird Sanchez nun versuchen, eine Minderheitsregierung zu bilden, die von kleineren linken Fraktionen und Regionalparteien unterstützt wird. 11.11.2019 11:45 Uhr 

## ÖVP und Grüne wollen über Koalition verhandeln
Wien: In Österreich wollen die Konservativen mit den Grünen über eine Koalition verhandeln. ÖVP-Chef Kurz sagte, die Entscheidung sei der Beginn eines herausfordernden Prozesses. Seine Partei werde mit den Grünen ergebnisoffen, respektvoll und engagiert verhandeln. Die Grünen hätten klare Positionen bei Umwelt und Klimaschutz, seine eigene Partei in Wirtschafts- und Migrationsfragen, so Kurz. Grünen-Chef Kogler bezeichnete die Koalitionsverhandlungen mit der ÖVP ein Wagnis. Seine Partei wolle dieses aber eingehen. Eine Regierung von ÖVP und Grünen wäre in Österreich auf Bundesebene eine Premiere. 11.11.2019 11:45 Uhr 

## Hongkong: Demonstrant angeschossen
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist ein Demonstrant von Polizisten angeschossen worden. Nach Angaben der Behörden befindet sich der junge Mann in einem kritischen Zustand. Es ist das dritte Mal seit Ausbruch der Proteste, dass ein Teilnehmer angeschossen wurde. Auch heute gingen zahlreiche Menschen in Hongkong auf die Straße, um gegen einen wachsenden Einfluss der Pekinger Zentralregierung in ihrer Stadt zu demonstrieren. Aktivisten blockierten Straßen, legten Feuer und warfen Pflastersteine. Die Polizei setzte Tränengas und Gummigeschosse ein. 11.11.2019 11:45 Uhr 

## Zahl der Wohnungslosen gestiegen
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der Menschen ohne Wohnung offenbar um mehr als 4 Prozent gestiegen. Wie aus einer Schätzung hervorgeht, die die Bundesarbeitsgemeinschaft Wohnungslosenhilfe veröffentlicht hat, waren im vergangenen Jahr 678.000 Menschen ohne Wohnung, rund 27.000 mehr als im Jahr zuvor. Hauptgründe für die steigende Zahl seien das unzureichende Angebot an bezahlbarem Wohnraum, die Schrumpfung des Sozialwohnungsbestandes und die Verfestigung von Armut, sagte die Geschäftsführerin der Bundesarbeitsgemeinschaft, Rosenke. Es fehle insbesondere an bezahlbarem Wohnraum für Menschen im Niedriglohnsektor, für Bezieher von Transferleistungen und für anerkannte Geflüchtete. Die bundesweiten Schätzungen erfolgten auf der Grundlage einer nahezu lückenlosen Wohnungslosenberichterstattung der Kommunen in Nordrhein-Westfalen. Die dort erhobenen Zahlen von Wohnungslosen seien auf Kommunen mit entsprechenden Einwohnerzahlen in anderen deutschen Städten und Gemeinden übertragen worden, hieß es. 11.11.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, in Richtung Nordsee etwas Regen möglich, gelegentlich auch heiter. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 11.11.2019 11:45 Uhr 
