# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2019:


## SPD-Spitze verabschiedet sich von Hartz 4
Berlin: Die SPD verabschiedet sich von dem umstrittenen Hartz-4-System. Der Parteivorstand hat auf seiner Klausurtagung einstimmig ein Konzept für eine Reform des Sozialstaats beschlossen. Es sieht unter anderem vor, Hartz 4 durch ein neues Bürgergeld zu ersetzen - mit weniger Sanktionen und höheren Leistungen. Wer lange eingezahlt hat, soll zum Beispiel bis zu drei Jahre lang Arbeitslosengeld erhalten. Außerdem soll auf Vermögen von Leistungsempfängern nicht mehr so schnell zugegriffen werden können, wie bisher. SPD-Chefin Nahles erklärte, die Partei lasse Hartz 4 hinter sich. Der Staat solle künftig als Partner und nicht als Kontrolleur wahrgenommen werden. Sie räumte zugleich ein, dass das Reformkonzept in der großen Koalition nicht umzusetzen sei. 10.02.2019 22:00 Uhr 

## CDU beginnt Gesprächsforum zur Flüchtlingspolitik
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat davor gewarnt, mit nationalen Alleingängen in der Flüchtlingspolitik die europäische Einheit zu gefährden. Es sei immer Aufgabe der Christdemokraten gewesen, national funktionierende Lösungen zu finden, sagte die 56-Jährige zum Auftakt eines zweitägigen Gesprächsforums ihrer Partei zur Migrationspolitik. Deutschland brauche aber auch einen zweiten Schutzmantel, ein starkes und funktionierendes Europa. Dieser Spagat müsse auch in Zukunft gemacht werden. Ziel des sogenannten "Werkstattgesprächs" der CDU ist es, die Flüchtlingspolitik von Kanzlerin Merkel aufzuarbeiten. Etwa 100 Experten und Praktiker sind zu der zweitägigen Veranstaltung eingeladen. Sie sollen der Unionsfraktion und der Regierung Handlungsempfehlungen geben. 10.02.2019 22:00 Uhr 

## Massendemo gegen spanische Regierung
Madrid: Zehntausende Spanier haben am Nachmittag für die Einheit des Landes und gegen die sozialistische Minderheitsregierung von Pedro Sánchez demonstriert. Zu der Großkundgebung auf der zentralen Plaza de Colón hatten die konservativen Oppositionsparteien und die rechtspopulistische Vox aufgerufen. Sie werfen der Regierung in erster Linie vor, bei den Verhandlungen mit der separatistischen Regionalregierung Kataloniens zu nachgiebig zu sein. Ministerpräsident Sánchez war im Juni nach einem Misstrauensvotum gegen seinen konservativen Vorgänger Rajoy auch mit den Stimmen separatistischer Parteien aus Katalonien ins Amt gekommen. Sollte er seinen Haushaltsentwurf nicht durchs Parlament bringen, müsste er Neuwahlen ansetzen. 10.02.2019 22:00 Uhr 

## Briefporto soll später und stärker steigen
Bonn: Die geplante Erhöhung des Briefportos kommt möglicherweise später, fällt aber höher aus als erwartet. Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" will das Bundeswirtschaftsministerium eine Verordnung ändern, die Grundlage der Portoerhöhung ist. Die Post könnte dadurch einen größeren Spielraum erhalten. Das Unternehmen hatte ursprünglich eine Portoerhöhung zum 1. April in Aussicht gestellt. Im Gespräch waren 80 statt 70 Cent für einen Standardbrief. Beobachter halten nun auch eine Anhebung auf 85 oder sogar 90 Cent für möglich. Das neue Porto wäre vermutlich drei Jahre gültig. 10.02.2019 22:00 Uhr 

## Werder Bremen feiert weiteren Sieg
Zum Sport:	Fünf Tage nach dem Einzug ins Viertelfinale des DFB-Pokals hat Werder Bremen den nächsten Sieg gefeiert. Die Mannschaft von Trainer Kohfeldt setzte sich in der Fußball-Bundesliga mit 4:0 gegen Augsburg durch. Düsseldorf gewann gegen Stuttgart mit 3:0. Im DFB-Pokal muss Werder Bremen in der nächsten Runde bei Schalke 04 antreten. Das hat am Abend die Auslosung ergeben. Der Hamburger SV reist im Viertelfinale nach Paderborn. Bayern München trifft auf den 1. FC Heidenheim und Augsburg spielt gegen RB Leipzig. Und noch zwei Meldungen vom Handball: Die SG Flensburg-Handewitt hat in der Vorrunde der Champions League eine weitere Niederlage kassiert. Der deutsche Meister verlor in der Ukraine gegen Motor Saporoschje mit 26:28. Und der THW Kiel ist mit einem Sieg in die Gruppenphase des EHF-Pokals gestartet. Die Mannschaft gewann beim spanischen Club BM Granollers mit 33:22. 10.02.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts im Landesinnern Regen und Schneeregen, im Harz auch Schneefälle. Tiefstwerte 5 Grad im Wendland bis 2 Grad in Nordfriesland. Morgen meist freundlich mit örtlichen Schauern. Höchstwerte von 5 Grad auf Rügen bis 8 Grad entlang der Ems. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunächst freundlich. Im Tagesverlauf dann wolkiger mit einzelnen Schauern, 4 bis 8 Grad. Am Mittwoch bewölkt und meist trocken, 6 bis 9 Grad. 10.02.2019 22:00 Uhr 
