# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2019:


## Rom: Härtere Strafen für Flüchtlingsretter
Rom: Die italienische Regierung geht weiter gegen Seenotretter vor. Ihnen drohen jetzt Strafzahlungen von bis zu einer Million Euro, wenn sie mit ihren Schiffen unerlaubt in die Hoheitsgewässer des Landes fahren. Der Senat hat ein entsprechendes Gesetz am Abend gebilligt. Bisher waren Geldstrafen von bis zu 50.000 Euro möglich. Italiens Innenminister Salvini begrüßte die Entscheidung. In sozialen Netzwerken schrieb er, das Gesetz sehe mehr Befugnisse für die Sicherheitskräfte, mehr Kontrollen an den Grenzen, mehr Männer, um Mafiosi festzunehmen, vor. Salvini hat Rettungsschiffen bereits mehrfach untersagt, in italienische Gewässer einzufahren. Der Innenminister will verhindern, dass im Mittelmeer gerettete Flüchtlinge nach Italien gebracht werden. 06.08.2019 09:15 Uhr 

## El Paso: Auswärtiges Amt bestätigt deutsches Opfer
El Paso: Bei dem vermutlich rassistisch motivierten Attentat im US-Bundesstaat Texas ist auch ein deutscher Staatsbürger getötet worden. Das hat das Auswärtige Amt in der Nacht offiziell bestätigt, ohne konkrete Angaben zur Identität zu machen. Die Zahl der Todesopfer ist auf 22 gestiegen, acht von ihnen sind laut US-Polizei Mexikaner. Die Ermittler gehen davon aus, dass der Attentäter die Menschen aus Fremdenhass erschossen hat. Der 21-Jährige hatte sich der Polizei gestellt. US-Präsident Trump bezeichnete die Taten in El Paso und Dayton als „Verbrechen gegen die Menschlichkeit“. 06.08.2019 09:15 Uhr 

## Erneuter Raketentest Nordkoreas
Pjöngjang:	Nordkorea hat offenbar einen weiteren Raketentest unternommen. Nach Angaben des südkoreanischen Militärs sind an der Westküste Nordkoreas zwei Kurzstreckenraketen abgefeuert worden. Sie hätten die koreanische Halbinsel überflogen und seien nach rund 450 Kilometern ins Meer gestürzt. Es war der vierte Test innerhalb weniger Tage. Die Raketenabschüsse sind eine Reaktion auf ein gemeinsames Militärmanöver Südkoreas und der USA, das jetzt begann. Das nordkoreanische Außenministerium teilte mit, es handele sich um eine aggressive Kriegsübung. 06.08.2019 09:15 Uhr 

## SPD: Vorstellungsrunden für Parteivorsitz
Berlin: Bei der Suche nach einem neuen SPD-Parteivorsitz wird der Fahrplan konkreter. Die Kandidaten sollen sich auf 23 Regionalkonferenzen der Basis vorstellen. Auftakt ist am 4. September in Saarbrücken, Abschluss am 12. Oktober in München. Das erklärte der kommissarische Vorsitzende Schäfer-Gümbel zwei Stuttgarter Zeitungen. Danach stimmen die SPD-Mitglieder entweder online oder per Briefwahl über die künftige Parteiführung ab. Anfang Dezember entscheidet dann ein Parteitag. Erstmals können sich auch Teams bewerben. 06.08.2019 09:15 Uhr 

## Debatte um E-Tretroller geht weiter
Berlin: Die Debatte um die seit Juni zugelassenen E-Tretroller geht weiter. Der Deutsche Städte- und Gemeindebund warnt jetzt davor, die Fahrzeuge zu stark zu reglementieren. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Rhein-Neckar-Zeitung", diese Fortbewegungsart sei bei jungen Menschen beliebt, und auch Touristen nutzten sie gern. Daher sollte bei den E-Scootern in Deutschland nicht gleich wieder die Spaßbremse gezogen werden. Der Deutsche Städtetag hatte gestern strengere Regeln gefordert. Unter anderem sollten Anbieter sicherstellen, dass die Fahrzeuge nicht überall herumstehen. 06.08.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 11.680 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent niedriger bei 20.585. Der Euro kostet einen Dollar 12 03. 06.08.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselhaft mit Sonne und Wolken und im Verlauf ein paar Schauer oder Gewitter möglich. Maximal 21 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 26 Grad an der Aller. 06.08.2019 09:15 Uhr 
