# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2019:


## Alle Arbeitszeiten müssen erfasst werden
Luxemburg:	Innerhalb der EU müssen die Arbeitszeiten von Arbeitnehmern komplett erfasst werden. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Nicht ausreichend ist es demnach, nur Überstunden zu dokumentieren. Das Gericht gab der Klage einer spanischen Gewerkschaft statt. Zur Begründung heißt es, ohne eine komplette Erfassung könnten weder die Zahl der geleisteten Arbeitsstunden noch Überstunden verlässlich ermittelt werden. Bundesarbeitsminister Heil will prüfen, ob in Deutschland nun Gesetze geändert werden müssen. Die Bundesvereinigung der Arbeitgeberverbände warnte vor einer ausufernden Bürokratie und einer Rückkehr zur Stechuhr. Der Deutsche Gewerkschaftsbund begrüßte den Richterspruch und weist darauf hin, dass insbesondere im Außendienst und bei der Heimarbeit bisher keine Arbeitszeiten erfasst würden. 14.05.2019 21:00 Uhr 

## USA und Iran: Wir wollen keinen Krieg
Teheran:	Der Iran und die USA haben jeweils versichert, dass sie keinen Krieg gegen das andere Land anstreben. Irans geistliches Oberhaupt Ayatollah Chamenei sagte im Staatsfernsehen, bei der aktuellen Konfrontation zwischen Teheran und Washington handele es sich mehr um einen Test der Entschlossenheit. Es werde keinen Krieg geben. US-Außenminister Pompeo erklärte bei einem Besuch in Russland, die Vereinigten Staaten strebten keine militärische Lösung des Konflikts an. Präsident Trump dementierte in Washington einen Pressebericht, wonach er die Entsendung von 120.000 Soldaten in den nahen Osten erwäge. 14.05.2019 21:00 Uhr 

## Streit über Kinder von deutschen IS-Kämpfern
Berlin: Ein Rechtsanwalt aus Niedersachsen will die Bundesregierung gerichtlich zwingen, zwei Kinder einer deutschen IS-Kämpferin aus einem Gefangenenlager in Syrien zurückzuholen. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung ging beim Verwaltungsgericht Berlin heute ein entsprechender Antrag ein. Die Mutter der beiden Mädchen war in Syrien gestorben. Daraufhin baten die in Deutschland lebenden Großeltern mehrfach die Bundesregierung, die Kinder zurückzuholen. Doch das Auswärtige Amt lehnte eine Unterstützung ab. Zur Begründung hieß es, für deutsche Staatsangehörige sei in Syrien keine konsularische Betreuung möglich. Die Zustände in dem kurdischen Gefangenenlager gelten als katastrophal. 14.05.2019 21:00 Uhr 

## Moorbrand im Emsland
Meppen: In einem Torfabbaugebiet im Landkreis Emsland ist ein Moorbrand ausgebrochen. 17 Feuerwehren aus der Umgebung sind in dem Gebiet nördlich von Esterwegen im Einsatz. Nach Angaben der Polizei hat sich das Feuer auf einer Fläche von etwa zehn Hektar ausgebreitet. Die Einsatzkräfte pumpen Löschwasser aus dem Küstenkanal. Die Brandursache ist noch unklar. 14.05.2019 21:00 Uhr 

## Deutsche kaufen mehr fair gehandelte Produkte
Berlin: Der Umsatz mit fair gehandelten Produkten ist im vergangenen Jahr weiter gestiegen. Deutsche Verbraucher gaben 2018 rund 1,6 Milliarden Euro für Fairtrade-Produkte wie Kaffee, Kakao, Bananen oder Rosen aus. Dem Transfair-Vorstandsvorsitzenden Overath zufolge entspricht das 19 Euro pro Kopf und einem Wachstum von 22 Prozent. Zu dem Plus habe maßgeblich Kakao beigetragen. Hier sei der Absatz gegenüber dem Vorjahr um 48 Prozent auf 55.000 Tonnen gestiegen. Transfair wurde 1992 gegründet. Ziel ist nach eigenen Angaben, benachteiligte Produzenten in Afrika, Asien und Lateinamerika zu unterstützen. 14.05.2019 21:00 Uhr 

## Filmfest in Cannes beginnt
Cannes: In der südfranzösischen Stadt hat das 72. Internationale Filmfestival begonnen. Zum Auftakt zeigten die Veranstalter die Zombie-Komödie "The Dead Don"t Die" des US-Regisseurs Jim Jarmusch. Es ist einer von 21 Beiträgen, die in diesem Jahr im Wettbewerb um die Goldene Palme konkurrieren. Deutsche Filme sind dieses Mal nicht auf dem Festival von Cannes vertreten. 14.05.2019 21:00 Uhr 

## Hannovers Handballer besiegen Gummersbach
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf gegen Gummersbach mit 30:24 gewonnen. Hannover ist Tabellen-Zwölfter, Gummersbach bleibt als 16. in Abstiegsgefahr. 14.05.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.992 Punkten. Das ist ein Plus von 1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.612 Punkte. Plus 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 10. 14.05.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht kaum Wolken und trocken. Tiefstwerte plus 7 bis minus 1 Grad, gebietsweise Bodenfrost. Morgen überwiegend freundlich, im östlichen Vorpommern einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 11 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viele Wolken und gebietsweise Schauer, im Norden länger freundlich, 11 bis 17 Grad. Am Freitag gelegentlich Regen, daneben Aufheiterungen, 11 bis 18 Grad. 14.05.2019 21:00 Uhr 
