# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2019:


## Bremen: Koalitionsgespräche können starten
Bremen: In der Hansestadt können Verhandlungen über eine rot-grün-rote Koalition beginnen. Nach den Grünen und der Linken hat am Abend auch die SPD-Spitze den Weg für Gespräche frei gemacht. Bürgermeister Sieling sprach von einem guten Votum und einer klaren Rückendeckung. Er gehört der SPD-Verhandlungsdelegation an. Bremen hatte vor knapp zwei Wochen eine neue Bürgerschaft gewählt. Stärkste Partei war erstmals die CDU geworden. 08.06.2019 08:15 Uhr 

## SPD-Politiker für Urwahl der Führung
Berlin: In der SPD mehren sich die Stimmen für eine Urwahl der künftigen Parteiführung. Brandenburgs Ministerpräsident Woidke und Bayerns SPD-Chefin Kohnen äußerten Sympathien für die Idee, sämtliche Mitglieder über die Spitze abstimmen zu lassen. Hamburgs SPD-Landesvorsitzende Leonhard sagte, sie könne sich einen solchen Schritt vorstellen. Aus der niedersächsischen SPD war schon vorher Zustimmung zu einer Urwahl gekommen. Damit könnte die Entscheidung über eine neue SPD-Führung möglicherweise erst im Dezember fallen. Generalsekretär Klingbeil sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", wenn es eine Urwahl gebe, brauchten die Kandidaten auch Zeit, sich zu präsentieren. Das spreche dagegen, den Bundesparteitag vorzuziehen. 08.06.2019 08:15 Uhr 

## Einigung im Migrationsstreit mit Mexiko
Washington:	Die USA und Mexiko haben ihren Streit über illegale Einwanderung beigelegt. Wie Präsident Trump in der Nacht mitteilte, sind die angedrohten Sonderzölle damit vorerst vom Tisch. Nach Angaben von Mexikos Außenminister Ebrard hat sich seine Regierung verpflichtet, die Grenzkontrollen deutlich zu verschärfen. So werde von Montag an die Nationalgarde an die Grenze zu Guatemala verlegt, um die Einwanderung aus Mittelamerika in die USA zu verhindern. Zudem werde Mexiko härter gegen Schlepperbanden vorgehen und Rückführungen von Einwanderern aus den USA erleichtern. Im Gegenzug werde Washington in Mittelamerika mehr in Bildung und Infrastruktur investieren, um die Auswanderung zu stoppen. Trump hatte gedroht, von Montag an Sonderzölle von fünf Prozent auf mexikanische Waren zu erheben. 08.06.2019 08:15 Uhr 

## Studie: Teurerer Kakao kann Kinderarbeit verhindern
Little Rock: Schon geringe Preisaufschläge auf Kakao könnten offenbar die Kinderarbeit auf afrikanischen Farmen eindämmen. Das haben Wissenschaftler von der University of Arkansas berechnet. Die Farmer müssten demnach Geldhilfen bekommen, um auch ohne Mithilfe ihrer Kinder das gleiche Einkommen zu erzielen. Mit einem Preisaufschlag von 2,8 Prozent ließen sich der Studie zufolge die schwersten Formen von Kinderarbeit vermeiden. Ghana und die Elfenbeinküste produzieren etwa 60 Prozent des weltweiten Kakaos. Kinderarbeit ist dort zwar gesetzlich verboten, dies wird aber kaum durchgesetzt. 08.06.2019 08:15 Uhr 

## Beratungen der G20-Finanzminister in Japan
Fukuoka:	China und die USA haben sich dafür ausgesprochen, die Besteuerung von Konzernen international abzustimmen. Beim G20-Treffen in Japan sagte Chinas Finanzminister Liu, es bilde sich ein Konsens, dass neue Regeln notwendig sind. Dabei sei eine gemeinsame Koordinierung entscheidend - auch, um Doppelbesteuerungen zu vermeiden. Ähnlich äußerte sich Lius US-Kollege Mnuchin. Ein fragmentierter Ansatz sei für niemanden gut. Die Finanzminister der führenden Industrie- und Schwellenländer beraten in Japan unter anderem über internationale Mindeststeuern für Unternehmen. 08.06.2019 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute anfangs im Osten noch etwas Regen, anschließend ein freundlicher Wechsel von Sonne und Wolken, später im Nordwesten örtlich Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 23 Grad. 08.06.2019 08:15 Uhr 
