# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2019:


## Griechenland billigt Mazedonien-Abkommen
Athen: Das griechische Parlament hat dem Abkommen zur Überwindung des Namensstreits mit Mazedonien zugestimmt. 153 Abgeordnete votierten für den Vertrag, 146 waren dagegen. Das Thema ist in Griechenland hoch umstritten, die Abstimmung war gestern Abend wegen zahlreicher Wortmeldungen auf heute verschoben worden. Neben den Abgeordneten der Regierungspartei stimmten auch mehrere unabhängige Parlamentarier für das Abkommen. Es besagt, dass das Nachbarland sich in Nordmazedonien umbenennt. Athen sagt zu, die Annäherung des Landes an die EU und die Aufnahme in die Nato nicht mehr zu blockieren. 25.01.2019 15:15 Uhr 

## Deutschland verzeichnet wieder mehr Einwohner
Wiesbaden:         Die Zahl der Einwohner in Deutschland ist im vergangenen Jahr auf den höchsten Stand seit der Vereinigung gestiegen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, lebten Ende 2018 rund 83 Millionen Menschen in der Bundesrepublik. Im Vergleich zum Vorjahr ist das ein Plus von 200.000. Der Zuwachs geht demnach auf Zuwanderung zurück. Nach Angaben der Statistiker sind bis zu 380.000 Menschen mehr nach Deutschland gekommen, als fortgezogen sind. Weil die Zahl der Todesfälle weiterhin über der der Geburten liegt, wäre es ansonsten zu einem Minus gekommen. 25.01.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,6 Prozent auf 11.310 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 58. 25.01.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend trüb, von der Ems und Nordsee her  Schneefall, dieser kommt nach Osten voran. Im Emsland Schneeregen, es besteht Glättegefahr. Temperaturen von minus 4 bis 2 Grad. 25.01.2019 15:15 Uhr 
