# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2019:


## Landesarbeitsgericht entscheidet über Lufthansa-Streik
Frankfurt am Main: In dem Konflikt zwischen der Lufthansa und der Gewerkschaft UFO will das hessische Landesarbeitsgericht noch heute eine Entscheidung treffen. Konkret geht es um den geplanten zweitägigen Streik der Flugbegleiter. Die erste Instanz, das Frankfurter Arbeitsgericht, hatte den Ausstand für rechtens erklärt. Dagegen legte Lufthansa Berufung ein. UFO hat die etwa 21.000 Flugbegleiter aufgerufen, morgen und übermorgen die Arbeit niederzulegen. Kunden der Lufthansa haben die Möglichkeit, kostenlos umzubuchen. Der Konzern erstellte einen Sonderflugplan. Lufthansa sagte wegen des Streiks rund 1.300 Flüge ab. Etwa 180.000 Menschen seien betroffen. 06.11.2019 18:15 Uhr 

## Merkel: Koalition ist arbeitsfähig und arbeitswillig
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und ihr Stellvertreter Scholz haben eine positive Halbzeitbilanz ihrer Regierungsarbeit gezogen. Merkel sagte, von 300 geplanten Projekten seien bereits zwei Drittel vollendet oder auf den Weg gebracht worden. Dies zeige, dass die Koalition arbeitsfähig und arbeitswillig sei. Scholz sprach von großen Fortschritte, etwa bei der sozialen Sicherung, der Familienpolitik sowie beim Thema Wohnen und Mieten. Es sei aber noch einiges zu tun. Als Beispiele nannte der Vizekanzler die Digitalisierung sowie den Ausbau der Elektromobilität und der erneuerbaren Energien. 06.11.2019 18:15 Uhr 

## Wirtschaftsweise erwarten keine schwere Rezession
Berlin: Die sogenannten fünf Wirtschaftsweisen rechnen nicht damit, dass sich die derzeitige Konjunkturschwäche in Deutschland zu einer schweren Rezession entwickeln wird. Das geht aus dem Jahresgutachten des Sachverständigenrates hervor, der die Bundesregierung in wirtschaftlichen Fragen berät. Für dieses Jahr sagen die Ökonomen ein Wachstum von 0,5 Prozent voraus, für das nächste Jahr ein Plus von 0,9 Prozent. Ein Konjunkturprogramm halten die Wirtschaftsweisen derzeit nicht für notwenig. Sie fordern die Politik aber auf, Investitions-Anreize zu schaffen und zum Beispiel die digitale Infrastruktur zu verbessern. 06.11.2019 18:15 Uhr 

## Klöckner kritisiert Verschwendung von Lebensmitteln
Berlin: Bundesernährungsministerin Klöckner hat an Verbraucher und Wirtschaft appelliert, mehr gegen die Verschwendung von Lebensmitteln zu unternehmen. Klöckner sagte vor Vertretern mehrerer Branchen und Verbände, es sei eine gemeinsame Kraftanstrengung nötig. Die CDU-Politikerin präsentierte in Berlin eine neue Online-Plattform, die dafür sorgen soll, dass Unternehmen mehr Lebensmittel an Tafeln spenden. Das Ministerium fördert das Projekt. Ziel der Regierung ist es, die Menge der Lebensmittelabfälle in Deutschland bis 2030 zu halbieren. Zuletzt waren es knapp zwölf Millionen Tonnen pro Jahr. Gut die Hälfte davon entfällt auf private Haushalte. 06.11.2019 18:15 Uhr 

## Mohring lehnt AfD-Tolerierung ab
Erfurt: Die CDU in Thüringen hat das Angebot der AfD abgelehnt, eine schwarz-gelbe Minderheitsregierung zu tolerieren. Parteichef Mohring erklärte nach einer Fraktionssitzung, die Mehrheit der Abgeordneten habe mit Nein gestimmt. Weder mit der AfD noch mit der Linken werde es eine Zusammenarbeit geben. Auch eine Grauzone dazwischen lehne die CDU ab. Zuvor hatten die Abgeordneten Mohring als Fraktionschef wiedergewählt. Ein Drittel der Parteikollegen stimmte allerdings gegen ihn. Die Thüringer FDP lehnte das Tolerierungsangebot der AfD ebenfalls ab. 06.11.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.180 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.444 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 75. 06.11.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend meist trocken, an der Nordsee etwas Regen, 5 bis 10 Grad. Morgen wenig Sonne, nachmittags vom Emsland her Regen, 7 bis 11 Grad. 06.11.2019 18:15 Uhr 
