# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2019:


## Manafort zu vier Jahren Haft verurteilt
Alexandria: Ein Gericht im Bundesstaat Virginia hat den früheren Wahlkampfmanager von US-Präsident Trump, Manafort, zu knapp vier Jahren Haft verurteilt. Der 69-Jährige war bereits im August unter anderem wegen Steuerhinterziehung schuldig gesprochen worden. Der Richter blieb mit dem Urteil weit unter der Forderung der Anklage, die bis zu 25 Jahre Haft gefordert hatte. Der Prozess hatte nicht direkt mit der Russland-Affäre um Trump zu tun. Hier soll in einem weiteren Verfahren gegen Manafort in der kommenden Woche ein Urteil gefällt werden. 08.03.2019 04:00 Uhr 

## Demonstration zum Frauentag
Berlin: Zum Internationalen Frauentag wollen heute in der Hauptstadt tausende Demonstranten für mehr Gleichberechtigung auf die Straßen gehen. Wie die Polizei mitteilte, sind zur zentralen Kundgebung etwa 10.000 Menschen angemeldet. Die Menschenrechtsbeauftragte der Bundesregierung, Kofler, rief dazu auf, für Gleichberechtigung zu kämpfen. Jeden Tag würden die Rechte von Frauen verletzt, heißt es in einer gemeinsamen Erklärung Koflers mit dem französischen Botschafter für Menschenrechte, Croquette. Auch an politischen Prozessen nähmen Frauen noch immer nicht gleichberechtigt teil. 08.03.2019 04:00 Uhr 

## Massiver Stromausfall in Venezuela
Caracas: Ein massiver Stromausfall hat in weiten Teilen von Venezuela für Chaos gesorgt. Der Ausfall betraf Medienberichten zufolge 15 der insgesamt 23 Bundesstaaten des Landes. In der Hauptstadt Caracas kam es zu einem Verkehrschaos. Mitten im Feierabendverkehr fiel die Metro aus, zahlreiche Ampeln funktionierten nicht. Informationsminister Rodríguez sprach von Sabotage und machte Feinde der sozialistischen Regierung von Präsident Maduro für den Stromausfall verantwortlich. In Venezuela kommt es regelmäßig zu Unterbrechungen in der Energieversorgung. 08.03.2019 04:00 Uhr 

## "Crew Dragon" kehrt zur Erde zurück
Cape Canaveral: Nach rund einer Woche an der Internationalen Raumstation ISS soll die Raumkapsel "Crew Dragon" des privaten US-Unternehmens SpaceX heute zur Erde zurückkehren. Die unbemannte Kapsel soll rund fünf Stunden durch die Atmosphäre fliegen und dann mithilfe von Fallschirmen im Atlantik landen. Es ist der erste Flug eines privat betriebenen Transporters für Astronauten, der von den USA aus gestartet ist. An Bord befanden sich aber noch keine Menschen, sondern eine lebensgroße Puppe und Ausrüstungsmaterial. 08.03.2019 04:00 Uhr 

## Fußball: Frankfurt gegen Inter unentschieden
Zum Sport: 	Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt muss um den Einzug in das Viertelfinale der Europa League bangen. Im Achtelfinal-Hinspiel gegen Inter Mailand kamen die Hessen zuhause nicht über ein 0:0 hinaus. Das Rückspiel findet in der kommenden Woche statt. 08.03.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Gebietsweise Regen und teils stürmisch, 7 bis 1 Grad. Am Tage wechselhaft mit Sonne, Wolken und Schauern. Im Norden zunehmend freundlicher, 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag unbeständig mit teils kräftigem Regen und Graupelschauern, dabei weiterhin stürmisch, 6 bis 15 Grad. 08.03.2019 04:00 Uhr 
