# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2019:


## Keine Abstimmung - Brexit am 31. Oktober wackelt
London: Ein EU-Austritt Großbritanniens zum 31. Oktober wird immer unwahrscheinlicher. Das britische Unterhaus stimmte heute nicht über den neuen Brexit-Vertrag von Premierminister Johnson ab. Parlamentspräsident Bercow lehnte das Votum mit der Begründung ab, das Papier unterscheide sich inhaltlich nicht von dem Entwurf, über den das Unterhaus bereits am Sonnabend entscheiden sollte. Diese Abstimmung hatten die Abgeordneten jedoch blockiert, um mehr Zeit für Änderungsanträge zu haben. Johnson musste daraufhin in Brüssel eine Verlängerung der Brexit-Frist beantragen. Eine Entscheidung der übrigen EU-Staaten darüber steht noch aus. Auch die für Donnerstag geplante Abstimmung im EU-Parlament über den Brexit-Vertrag wird nun wohl verschoben. 21.10.2019 19:45 Uhr 

## CDU-Chefin will Sicherheitszone in Nordsyrien
Berlin: Angesichts des türkischen Militäreinsatzes in Syrien hat Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer den Aufbau einer international kontrollierte Sicherheitszone gefordert. Die CDU-Vorsitzende sagte, ihr Vorschlag sei mit Kanzlerin Merkel abgestimmt. Am Donnerstag werde sie den Plan auf dem Treffen der Nato-Verteidigungsminister in Brüssel vorstellen. Ob sich die Bundeswehr an der Absicherung einer solchen Zone beteiligen soll, müsse der Bundestag entscheiden, so Kramp-Karrenbauer. Die Situation in Syrien beeinträchtige die europäischen Sicherheitsinteressen. Nach Ansicht der Ministerin haben Deutschland und die EU sich bisher zu passiv verhalten. Der CDU-Außenexperte Kiesewetter hatte zuvor gefordert, eine Schutztruppe aus bis zu 40.000 EU-Soldaten in dem Krisengebiet zu stationieren. Vor knapp zwei Wochen war die türkische Armee in Syrien einmarschiert und kämpft dort gegen die Kurdenmiliz YPG. 21.10.2019 19:45 Uhr 

## Netanjahu scheitert mit Regierungsbildung
Tel Aviv: In Israel ist der rechtskonservative Ministerpräsident Netanjahu mit dem Versuch gescheitert, eine neue Regierung zu bilden. Er gab ein entsprechendes Mandat an Präsident Rivlin zurück. Es wird erwartet, dass Rivlin nun den ehemaligen Militärchef Gantz mit der Regierungsbildung beauftragt. Dessen Erfolgsaussichten für das Formen einer Koalition gelten allerdings ebenfalls als gering. Das Mitte-Bündnis Blau-Weiß von Gantz hatte bei der Parlamentswahl im September 33 Mandate geholt und damit ein Mandat mehr als Netanjahus Likud. 21.10.2019 19:45 Uhr 

## Siemens-Tochter übernimmt Senvion-Teile
Hamburg: Der insolvente Windkraftanlagen-Hersteller Senvion wird größtenteils von der spanischen Siemens-Tochter Gamesa übernommen. Das Konkurrenz-Unternehmen kauft nach eigenen Angaben eine Service-Sparte und einen Produktionsbereich von Senvion. Rund 2.000 Arbeitsplätze würden so gesichert, das sind etwa 60 Prozent der Stellen. Von den rund 1.400 Jobs in Deutschland fallen laut dem Windkraftanlagenbauer fast 900 weg. Allein in Schleswig-Holstein werden nach NDR-Informationen 500 Arbeitsplätze gestrichen. In Hamburg sollen etwa 70 Jobs bestehen bleiben. Senvion hatte im April Insolvenz angemeldet. 21.10.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Abend meist trocken. An der Nordsee mehr Wolken und etwas Regen. Abendwerte 12 Grad an der dänischen Grenze bis 18 Grad in Gifhorn. In der Nacht teils bewölkt und verbreitet trocken. Tiefstwerte 11 bis 8 Grad. Morgen mal Sonne, zeitweise dichte Wolken und vereinzelt schwache Schauer. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch freundlich mit längerem Sonnenschein und trocken, 13 bis 18 Grad. Am Donnerstag heiter, teils wolkig und trocken bei 15 bis 21 Grad. 21.10.2019 19:45 Uhr 
