# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2019:


## Bund und Bahn investieren Milliarden ins Schienennetz
Berlin: Der Bund und die Deutsche Bahn haben beim Thema Investitionen eine Grundsatzeinigung erzielt. Das bestätigte ein Sprecher des Verkehrsministeriums dem NDR. Nach seinen Angaben sollen in den kommenden zehn Jahren insgesamt 86,2 Milliarden Euro in den Erhalt des maroden Schienennetzes fließen. Im Vergleich zu der auslaufenden Vereinbarung ist das ein Anstieg um 54 Prozent. Die größte Summe kommt dabei mit 62 Milliarden Euro vom Bund. Verkehrsminister Scheuer erklärte, es handele sich um das bislang größte Modernisierungsprogramm für die Schiene. Ziel der Bundesregierung sei ein hochwertiges und leistungsfähiges Streckennetz als Grundlage für aktiven Klimaschutz. Der neuen Vereinbarung muss noch der Bundestag zustimmen. 26.07.2019 13:00 Uhr 

## EU will keinen neuen Brexit-Vertrag
Paris: In der Europäischen Union gibt es Widerstand gegen die britische Forderung, den Austrittsvertrag nachzuverhandeln. Die französische Regierung erklärte, sie wolle mit dem neuen Premierminister Johnson zusammenarbeiten. Nachverhandlungen werde es aber keine geben. Ähnlich hatte sich zuvor EU-Kommissionspräsident Juncker geäußert. Er machte formale Gründe geltend: Die EU-Vertreter hätten kein Mandat, das Abkommen zu ändern. Der neue britische Premierminister Johnson hat sich mehrfach entschlossen geäußert, sein Land Ende Oktober aus der EU zu führen. Falls es beim Brexit-Vertrag kein Entgegenkommen aus Brüssel gibt, will Johnson im Zweifel auch ohne Abkommen austreten. Vor allem die Regelungen zur irisch-nordirischen Grenze werden von britischen Austrittsbefürwortern als Versuch gewertet, die Unabhängigkeit des Königreichs einzuschränken. 26.07.2019 13:00 Uhr 

## Sachsen-AfD erleichtert über Entscheidung
Leipzig:	Sachsens AfD-Vorsitzender Urban hat erleichtert auf die Entscheidung des Landesverfassungsgerichts reagiert, vorerst doch mehr AfD-Kandidaten für die Landtagswahl zuzulassen. Urban sagte, das Gericht habe ein großes Risiko beseitigt. Man hoffe allerdings, am Ende alle Listenkandidaten durchzubekommen. Die AfD hatte für die Wahl in Sachsen insgesamt 61 Listenkandidaten aufgestellt. Der Landeswahlausschuss hatte die Liste jedoch wegen Verstößen gegen das Landeswahlgesetz  auf 18 gekürzt. Diese Entscheidung bezeichnete das Landesverfassungsgericht in einer vorläufigen Einschätzung als wahrscheinlich rechtswidrig. Die Richter weiteten die Zahl der zugelassenen Listenkandidaten der AfD auf 30 aus. Eine endgültige Entscheidung will das Gericht Mitte August verkünden. 26.07.2019 13:00 Uhr 

## Böckler-Stiftung: Große Spannbreite der Azubi-Löhne
Düsseldorf: Die Spannbreite der Vergütungen für Auszubildende in Deutschland ist weiterhin groß. Sie reicht von rund 300 Euro bis über tausend Euro im ersten Lehrjahr. Der gewerkschaftsnahen Hans-Böckler-Stiftung zufolge liegen die meisten tariflichen Löhne bereits heute deutlich oberhalb der geplanten Mindestausbildungsvergütung. Diese soll laut Bundesregierung ab kommendem Jahr 515 Euro betragen. Das meiste Geld bekommen im ersten Lehrjahr Azubis in der Metall- und Elektroindustrie in Baden-Württemberg. Sie erhalten 1037 Euro im Monat. Das Schlusslicht bilden angehende Friseure mit 325 Euro in Brandenburg. 26.07.2019 13:00 Uhr 

## Nordkorea: Jüngster Raketentest war Warnung
Pjöngjang:	Nordkorea hat seinen jüngsten Waffentest als Warnung an den südlichen Nachbarn bezeichnet. In staatlichen Medien heißt es, man habe auf Militärübungen und neue Waffensysteme in Südkorea reagiert. Bei dem Test sei eine taktische Lenkwaffe neuen Typs im Beisein von Machthaber Kim Jong Un abgefeuert worden. Südkorea hatte gestern angegeben, der Norden habe zwei Kurzstreckenraketen in Richtung offenes Meer gefeuert. Resolutionen der Vereinten Nationen verbieten Nordkorea die Starts von ballistischen Raketen. 26.07.2019 13:00 Uhr 

## Zahlreiche Vermisste vor libyscher Küste
Tripolis: Vor der Küste Libyens werden mehr als 110 Migranten vermisst. Das geht aus Angaben der Küstenwache und der Internationalen Organisation für Migration hervor. Zuvor war mindestens ein Flüchtlingsboot untergegangen. Mehrere Menschen konnten gerettet werden, zu ihrer Zahl gibt es unterschiedliche Angaben. Libyen ist eine zentrale Drehscheibe für Migranten, die über das Mittelmeer nach Europa gelangen wollen. Nach Angaben der Internationalen Organisation für Migration sind im Mittelmeer dieses Jahr bereits mehr als 680 Menschen gestorben. 26.07.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Überall sonnig und nur lockere Wolkenfelder, Höchstwerte von 27 Grad in Kiel bis 38 Grad in Nordhorn, an der Ostsee bis 26 Grad. Morgen viel Sonne, meist nur wenige Wolken, später leichtes Gewitterrisiko bei 26 bis 33 Grad, an der Ostsee bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bewölkt, teils längerer Sonnenschein, dabei einige, zum Teil kräftige Schauer und Gewitter, 24 bis 30 Grad. 26.07.2019 13:00 Uhr 
