# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2019:


## Garg: Masern-Impfpflicht ist richtig
Kiel: Schleswig-Holsteins Gesundheitsminister Garg hat die beschlossene Impfpflicht zum Schutz vor einer Masernerkrankung begrüßt. Der FDP-Politiker sagte, es gebe kein Recht, andere Menschen zu gefährden. Gerade in Kitas sei das wichtig. Ein Bußgeld bei Verstößen gegen die Impfpflicht werde Schleswig-Holstein nur als letztes Mittel anordnen. Der Bundestag hat entschieden, dass Kita- und Schulkinder zum März 2020 gegen Masern geimpft sein müssen. Das gilt auch für das Personal in den Einrichtungen, ebenso für Tagesmütter und ihre Schützlinge. Eltern von Kindern, die schon in Betreuung oder Schule sind, müssen bis August 2021 nachweisen, dass ihr Nachwuchs gegen Masern immun ist. 14.11.2019 21:00 Uhr 

## Bundestag billigt weitgehende Soli-Abschaffung
Berlin: Der Bundestag hat beschlossen, den Solidaritätszuschlag weitgehend abzuschaffen. Vom Jahr 2021 an wird die Abgabe für gut 90 Prozent der Steuerzahler wegfallen. Weitere 6,5 Prozent sollen die Zulage nur noch teilweise zahlen. Für 3,5 Prozent der heutigen Zahler ändert sich nichts. FDP und AfD scheiterten mit Versuchen, den Soli ganz abzuschaffen. Bundesfinanzminister Scholz verteidigte im Bundestag den Entwurf. Er sagte, noch seien nicht alle Aufgaben der deutschen Einheit erledigt. Die Union nannte das jetzt verabschiedete Gesetz einen ersten Schritt, sie will die vollständige Streichung erreichen. 14.11.2019 21:00 Uhr 

## EU startet Strafverfahren gegen Großbritannien
Brüssel: Großbritannien drohen Strafen der EU, weil die Regierung in London keinen Kandidaten für die neue Europäische Kommission vorschlagen will. Die Brüsseler Behörde hat deswegen ein Vertragsverletzungsverfahren eingeleitet. Die britische Regierung hatte erklärt, dass sie vor der Parlamentswahl Mitte Dezember keinen eigenen Kommissars-Kandidaten nominieren will. Der Amtsantritt der neuen EU-Kommission unter Ursula von der Leyen droht sich zudem weiter zu verzögern. Er wurde bereits um einen Monat auf Anfang Dezember verschoben, weil das europäische Parlament mehrere Bewerber ablehnte. Bei einer neuen Anhörung heute ließen die Abgeordneten den ungarischen Kandidaten für das Erweiterungsressort, Varhelyi, durchfallen. 14.11.2019 21:00 Uhr 

## Türkei schiebt Familie nach Deutschland ab
Berlin:	Die Türkei hat eine siebenköpfige Familie nach Deutschland abgeschoben. Sie landete am Abend auf dem Flughafen Berlin-Tegel. Die deutsch-irakische Familie aus Hildesheim wird dem salafistischen Milieu zugeordnet. Sie war Ende Januar in die Türkei gereist und nach zwei Monaten festgenommen worden. Den Grund dafür nannten die dortigen Behörden nicht. Ein Haftbefehl gegen die Familie liegt nicht vor. Morgen will die Türkei zwei Ehefrauen von IS-Kämpfern nach Deutschland abschieben. 14.11.2019 21:00 Uhr 

## Schüsse in High School
Los Angeles: Im US-Bundesstaat Kalifornien hat ein Angreifer in einer Schule das Feuer eröffnet und mindestens einen Menschen erschossen. Wie die Behörden mitteilten, gibt es zudem mehrere Verletzte. Der mutmaßliche Schütze wurde demnach festgenommen. Der Angriff ereignete sich in einer High School in Santa Clarita nördlich von Los Angeles. Das Motiv ist bislang unklar. 14.11.2019 21:00 Uhr 

## Notstand für Venedig ausgerufen
Rom:      Die italienische Regierung hat wegen der Überschwemmungen in Venedig den Notstand für die Stadt ausgerufen. Wie Ministerpräsident Conte nach einer Kabinettssitzung mitteilte, werden damit 20 Millionen Euro an Soforthilfen freigegeben. Es ist das schwerste Hochwasser in Venedig seit mehr als 50 Jahren. Weite Teile der Stadt sind überflutet worden. Das genaue Ausmaß der Schäden ist noch nicht abzusehen. 14.11.2019 21:00 Uhr 

## Kocak neuer Hannover-96-Trainer
Zum Sport:   Fußball-Zweitligist Hannover 96 hat Kenan Kocak als neuen Trainer verpflichtet. Der 38-Jährige erhält einen Vertrag bis zum Ende der laufenden Saison. Kocak trainierte zuletzt den SV Sandhausen. In der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt beim TBV Lemgo Lippe mit 27:18 gewonnen. 14.11.2019 21:00 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 13.180 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.765 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 23. 14.11.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wolkig, dabei weitgehend trocken. Örtlich Nebel oder Hochnebel. Tiefstwerte 6 Grad in Flensburg bis 1 Grad in Hameln. Morgen dichte Wolken, bis auf örtlich geringen Regen meist trocken. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend überwiegend stark bewölkt und gelegentlich Regen. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. Am Sonntag wechselnd bewölkt und zeitweise Regen. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. 14.11.2019 21:00 Uhr 
