# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2019:


## Kritik nach "Gorch Fock"-Entscheidung
Berlin:	Vertreter der Opposition haben skeptisch auf den Weiterbau des Segelschulschiffs "Gorch Fock" reagiert. Linken-Verteidigungsexperte Höhn sagte, mit der Entscheidung trage Ministerin von der Leyen die alleinige Verantwortung für das Projekt. Höhns Grünen-Kollege Lindner erklärte, der Kostenrahmen und mögliche Sanktionen müssten vertraglich festgelegt werden. Das Problem Gorch Fock sei jetzt das Problem der Verteidigungsministerin, so Lindner im "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Von der Leyen hatte sich zuvor entschieden, die langwierige und teure Sanierung des Segelschulschiffs zu vollenden. Die "Gorch Fock" soll bis Herbst 2020 fertig werden - mit einer Kostenobergrenze von 135 Millionen Euro. Ursprünglich sollte die Sanierung 10 Millionen kosten. Polizei und Staatsanwaltschaft ermitteln wegen möglicher Korruption und Untreue rund um die Arbeiten und die beauftragte Elsflether Werft. 25.06.2019 19:45 Uhr 

## Gescheiterte Pkw-Maut verursacht Millionenschaden
Berlin: Die gescheiterte Pkw-Maut hat den Bund bereits mehr als 50 Millionen Euro gekostet. Das geht aus einem Bericht des Verkehrsministeriums an den Bundestag hervor. Die Frage ist nun, welche weiteren Kosten auf den Steuerzahler zukommen. Denn möglicherweise muss der Bund den Firmen, die das Maut-System installieren sollten, eine Entschädigung zahlen. Hinzu kommt ein Haushaltsloch, das durch den Wegfall bereits eingeplanter Einnahmen entsteht. Der Europäische Gerichtshof hatte die deutschen Maut-Pläne vor einer Woche für rechtswidrig erklärt. Morgen muss Verkehrsminister Scheuer den Abgeordneten des Verkehrsausschusses zu dem Thema Rede und Antwort stehen. 25.06.2019 19:45 Uhr 

## Fernsehhersteller Loewe ist pleite
Kronach:	Der Fernsehhersteller Loewe ist pleite. Das Traditionsunternehmen aus Oberfranken hat angekündigt, den Betrieb bis zum Wochenende einzustellen. Wie es für die etwa 400 Mitarbeiter weitergeht, ist unklar. Im Zuge des Insolvenzverfahrens soll versucht werden, neue Investoren zu finden. Die fast 100 Jahre alte Firma Loewe war ein Pionier der Fernsehtechnik, hat seit langem aber mit der Konkurrenz aus Südkorea, Japan und China zu kämpfen. Eine erste Insolvenz in Eigenverwaltung hatte das Unternehmen vor sechs Jahren mit Hilfe eines Investors überstanden. 25.06.2019 19:45 Uhr 

## FDP will Upskirting verbieten
Berlin:	Die FDP-Fraktion im Bundestag will das heimliche Fotografieren unter Röcken von Frauen, das sogenannte Upskirting, verbieten lassen. Fraktionsvize Thomae sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, die Opfer hätten bis jetzt keine rechtliche Möglichkeit, sich zu wehren. Seine Partei will dazu am Donnerstag einen Antrag in den Bundestag einreichen. Er sieht vor, das unbefugte gezielte Anfertigen von Film- und Bildaufnahmen intimer oder sexueller Bereiche einer Person in Zukunft unter Strafe zu stellen. 25.06.2019 19:45 Uhr 

## Kinder stürzen Abhang bei Goslar hinunter
Goslar: Im Oberharz sind vier Grundschüler während einer Klassenfahrt verunglückt. Die drei Mädchen und ein Junge stürzten bei der Besichtigung eines Bergwerkmuseums einen Abhang hinunter. Dabei verletzte sich eine Zehnjährige lebensgefährlich am Kopf. Zwei weitere Kinder wurden schwer verletzt, eines leicht. Sie wurden alle in ein Krankenhaus gebracht. Nach Angaben von Rettungskräften hatten sich die Schüler vermutlich an ein Geländer gelehnt, das plötzlich nachgab. 25.06.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts ist es trocken, Tiefstwerte 17 bis 22 Grad. Morgen neben viel Sonne im Verlauf teils dichter bewölkt und verbreitet trocken, Temperaturen 23 Grad in Nordfriesland, 27 Grad in Bremen, bis 36 Grad im Uecker-Randow-Gebiet. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viel Sonne, von der Nordsee her dichte Wolken, 16 bis 25 Grad. Am Freitag Wechsel von Sonne und Wolken bei 17 bis 26 Grad. 25.06.2019 19:45 Uhr 
