# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2019:


## Wirtschaftsminister: Mehrere Kohle-Gesetze nötig
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat nach dem Kohlebeschluss eine Reihe von regierungsinternen Abstimmungen und Gesetzen angekündigt. Der CDU-Politiker sagte in der ARD, die Folgen für Arbeitsplätze und Strukturwandel müssten in einem Maßnahmengesetz geregelt werden. Ein weiteres Gesetz müsse die Frage beantworten, wann welche Kohlekraftwerke abgeschaltet werden. RWE-Chef Schmitz erwartet nach eigenen Angaben, dass der Kohleausstieg auch Jobs kosten wird. Es sei aber nicht klar, wie viele Mitarbeiter betroffen sein werden, so Schmitz in der "Rheinischen Post". Die Kohlekommission hatte sich nach monatelangen Verhandlungen auf einen Ausstiegsfahrplan geeinigt. Die Kraftwerke sollen bis 2038 nach und nach abgeschaltet werden. 28.01.2019 08:15 Uhr 

## Pflegebeauftragter fordert neue Lösungen
Berlin: Der Pflegebeauftragte der Bundesregierung, Westerfellhaus, hat neue Lösungsansätze für eine bessere Pflege gefordert. Dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte Westerfellhaus, es gebe noch viel Luft nach oben. Auch in der Pflege müsse sich die Erkenntnis durchsetzen, dass eine qualifizierte Versorgung nicht mit den Instrumenten der letzten 30 Jahre sichergestellt werden könne. Einzelheiten nannte Westerfellhaus nicht. Gesundheitsminister Spahn, Familienministerin Giffey und Arbeitsminister Heil wollen am Mittag eine erste Bilanz der Pflege-Initiative der Bundesregierung ziehen. An der Initiative beteiligen sich Arbeitgeber, Gewerkschaften, Wohlfahrtsverbände, Kirchen und Krankenkassen. In der Alten- und Krankenpflege sind etwa 40.000 Stellen unbesetzt. 28.01.2019 08:15 Uhr 

## Immer noch viele traumatisierte Bundeswehrsoldaten
Berlin: Auch fünf Jahre nach Ende des Kampfeinsatzes in Afghanistan leiden viele Bundeswehrsoldaten an Kriegstraumata. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" wurde vergangenes Jahr bei 182 Soldatinnen und Soldaten eine einsatzbedingte Belastungsstörung neu diagnostiziert. Das waren zwölf Fälle mehr als 2017. Das Blatt beruft sich auf den Sanitätsdienst der Bundeswehr. Gezählt werden nur Fälle, die in Bundeswehreinrichtungen behandelt werden. Die tatsächliche Zahl der Erkrankungen dürfte deshalb höher liegen. Der Kampfeinsatz der Nato in Afghanistan endete 2014. Aktuell ist die Bundeswehr noch zur Ausbildung und Beratung vor Ort. 28.01.2019 08:15 Uhr 

## EU-Agrarminister beraten über Umweltschutz
Brüssel:	Die Landwirtschaftsminister der Europäischen Union beraten heute über die Zukunft der Agrarpolitik. Die deutsche Ressortchefin Klöckner will mit ihren Kollegen unter anderem darüber sprechen, welche Rolle der Umweltschutz künftig auf Feldern und in Ställen spielt. Die EU-Kommission hat eine Reihe von Vorschlägen gemacht, wie Böden und Gewässer besser geschützt werden können. Die Vorschläge stehen in Zusammenhang mit einer geplanten Reform der Agrarförderung. Aktuell fließen pro Jahr etwa 58 Milliarden Euro aus EU-Töpfen in die Landwirtschaft. 28.01.2019 08:15 Uhr 

## Philippinische Armee riegelt Jolo nach Anschlag ab
Manila: Nach dem jüngsten Anschlag auf den Philippinen haben Einsatzkräfte die Stadt Jolo weitgehend abgeriegelt. Polizei und Armee errichteten Straßensperren rund um die Stadt im Süden des Landes. Immer noch läuft die Suche nach den Tätern. Die Terror-Organisation "Islamischer Staat" reklamierte den Anschlag auf eine katholische Kirche für sich. Die Angreifer hatten während eines Gottesdienstes zwei Bomben gezündet, mindestens 20 Menschen starben. 28.01.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  20.649 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 11.233 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 10. 28.01.2019 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute meist bedeckt, teils trüb, anfangs trockene Phasen, später erneut Regen oder Schnee. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. An der Nordsee stürmischen Böen. 28.01.2019 08:15 Uhr 
