# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2019:


## Schwesig will nicht SPD-Vorsitzende werden
Berlin: Die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, hat eine Kandidatur für den SPD-Vorsitz ausgeschlossen. Schwesig sagte in Berlin, sie habe Verantwortung für die Menschen und das Bundesland übernommen. Ihr Platz sei in Mecklenburg-Vorpommern. Ähnlich äußerte sich die Ministerpräsidentin von Rheinland-Pfalz, Dreyer, die eine Kandidatur ebenfalls ausschloss. Sie sicherte der Union Vertragstreue zu. Die beiden stellvertretenden SPD-Vorsitzenden führen gemeinsam mit ihrem Kollegen Schäfer-Gümbel zunächst kommissarisch die Partei. Schäfer-Gümbel kündigte für den 24. Juni eine Vorstandssitzung an. Auf dieser Sitzung soll über das Verfahren und die Struktur zur künftigen Parteispitze beraten werden. Die bisherige SPD-Vorsitzende Nahles war am Vormittag offziell zurückgetreten. Sie verließ das Willy-Brandt-Haus in Berlin mit den Worten "Machen Sie"s gut". 03.06.2019 19:15 Uhr 

## Merkel: Große Koalition ist arbeitsfähig
Weimar: Bundeskanzlerin Merkel sieht trotz der Personalturbulenzen in der SPD die Arbeitsfähigkeit der großen Koalition nicht gefährdet. Sie habe nicht den Eindruck, dass Instabilität drohe, sagte Merkel nach einem Treffen der CDU-Fraktionsvorsitzenden von Bund und Ländern. Sie sehe zurzeit nur, dass die SPD bestimmte Entscheidungen getroffen habe. Sie hinderten die Koalition aber nicht daran, zu arbeiten. Nach Merkels Worten wird sich die Bundesregierung noch im Juli mit der Angleichung der Lebensverhältnisse in Ost- und Westdeutschland beschäftigen. Die zuständige Kommission sei in der Schlusskurve, so die Kanzlerin. 03.06.2019 19:15 Uhr 

## Kasseler Regierungspräsident wurde erschossen
Kassel:	Der Regierungspräsident in der hessischen Stadt, Lübcke, ist durch einen Kopfschuss getötet worden. Staatsanwaltschaft und Landeskriminalamt teilten mit, der Schuss sei nach ersten Erkenntnissen aus nächster Nähe gefallen. Hinweise auf einen Suizid gebe es nicht. Nach einem möglichen Tatverdächtigen werde noch gesucht. Die Ermittlungen liefen in alle Richtungen. Das Landeskriminalamt Hessen hat eine Sonderkommission eingerichtet. Angehörige hatten Lübcke in der Nacht auf Sonntag tot auf der Terrasse seines Wohnhauses gefunden. 03.06.2019 19:15 Uhr 

## Assange wird nicht nach Schweden ausgeliefert
Uppsala: Die schwedische Staatsanwaltschaft darf keinen europäischen Haftbefehl gegen den Wikileaks-Gründer Assange ausstellen. Das Bezirksgericht Uppsala lehnte den Antrag der Staatsanwaltschaft ab. Der zuständige Richter nannte es unverhältnismäßig, den 47-jährigen Australier zu verhaften. Da dieser in Großbritannien eine Gefängnisstrafe absitze, könne man ihn mittels eines sogenannten Ermittlungsbefehls befragen. Die Ermittlungen gegen Assange werden damit aber nicht eingestellt. Ihm wird vorgeworfen, 2010 eine Frau in Schweden vergewaltigt zu haben. Bis zum April hatte der Wikileaks-Gründer sich jahrelang in der ecuadorianischen Botschaft in London verschanzt. Laut Assange dienten die Vorwürfe in Schweden nur als Vorwand, um ihn festnehmen und an die USA ausliefern zu können. Dort drohen ihm wegen Geheimnisverrats bis zu 175 Jahre Haft. 03.06.2019 19:15 Uhr 

## Trumps Staatsbesuch in London hat begonnen
London: Zum Auftakt seines Staatsbesuchs in Großbritannien ist US-Präsident Trump von Königin Elisabeth empfangen worden. Die Queen und ihr Sohn, Prinz Charles, begrüßten Trump sowie Ehefrau Melania im Garten des Buckingham-Palastes mit militärischen Ehren. Anschließend stand ein gemeinsames Mittagessen auf dem Programm. Morgen wird Trump mit der scheidenden Premierministerin May sprechen. Der Besuch des US-Präsidenten ist im Vereinigten Königreich umstritten. Für morgen sind Demonstrationen angekündigt, zu denen bis zu 250.000 Menschen erwartet werden. 03.06.2019 19:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht von Westen her Auflockerungen und nachlassende Schauer. Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. Morgen zeitweise freundlich, später gebietsweise Schauer und Gewitter möglich. Dazu 18 bis 28 Grad. 03.06.2019 19:15 Uhr 
