# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2019:


## EU bietet Brexit-Verschiebung bis Oktober an
Brüssel: Beim Brexit-Sondergipfel zeichnet sich ein Kompromiss zur Verschiebung des britischen EU-Austritts ab. Die Staats- und  Regierungschefs wollen Premierministerin May anbieten, den Austrittstermin auf den 31. Oktober zu verschieben, hieß es aus Diplomatenkreisen. Dabei soll es im Juni eine Überprüfung der Fortschritte geben. May habe sich zuvor offen dafür gezeigt, den Brexit um mehrere Monate zu verschieben. Bedingung sei aber, dass Großbritannien auch früher austreten dürfe, wenn die Voraussetzungen für einen geregelten Austritt erfüllt seien. 11.04.2019 01:00 Uhr 

## Bundestag debattiert über Schwangeren-Bluttests
Berlin: Der Bundestag diskutiert heute über umstrittene Bluttests bei Schwangeren, die Auskunft über mögliche Gendefekte des Ungeborenen geben. Eine solche Untersuchung kann nachweisen, ob ein Kind mit Trisomie 21 – also dem sogenannten Down-Syndrom – zur Welt kommen würde. Hintergrund ist die Frage, ob Krankenkassen solche Gentests künftig bezahlen sollen oder nicht – bisher müssen werdende Mütter die Kosten selbst tragen. Über konkrete Anträge wird nicht abgestimmt. 11.04.2019 01:00 Uhr 

## Drohnen sollen von Deutschland aus gesteuert werden
Berlin: Die Bundeswehr will ihre neuen bewaffnungsfähigen Drohnen vom Typ Heron auch von Deutschland aus in den Einsatzgebieten in Afrika und Asien steuern. Das berichtet die "Rheinische Post" unter Berufung auf eine Antwort der Bundesregierung auf Anfrage der Linken. Demnach ist die Steuerung von Drohnen über Satellit perspektivisch beabsichtigt. Zuvor waren die Abgeordneten davon ausgegangen, dass die Drohnen vor Ort von mobilen Bodenstationen in der Einsatzregion aus geflogen werden. 11.04.2019 01:00 Uhr 

## Flugbereitschaft erhält neue Maschinen
Berlin: Der Haushaltsausschuss des Bundestags hat den Kauf von drei neuen Langstreckenmaschinen für die Flugbereitschaft der Bundeswehr gebilligt. Das berichten übereinstimmend mehrere Medien. Zuletzt hatte es immer wieder Pannen an Maschinen der Flugbereitschaft gegeben. Verteidigungsministerin von der Leyen gab deshalb die Beschaffung von drei neuen Langstreckenfliegern in Auftrag. Von technischen Defekten an Regierungsmaschinen war auch Kanzlerin Merkel betroffen. 11.04.2019 01:00 Uhr 

## Kein Sieger zwischen Amsterdam und Turin
zum Sport: Im Viertelfinal-Hinspiel der Fußball Champions-League haben sich Ajax Amsterdam und Juventus Turin 1:1 getrennt. Manchester United unterlag dem FC Barcelona mit 0:1. In einer Nachholpartie der zweiten Fußball-Bundesliga spielten die abstiegsbedrohten Duisburger gegen Tabellenführer Köln 4:4. Die deutschen Handballer setzten sich im EM-Qualifikationsspiel in Polen mit 26:18 durch. Die DHB-Auswahl bleibt damit in ihrer Gruppe ungeschlagen. 11.04.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
An der Ostsee einzelne Schauer, an den Alpen etwas Regen oder Schnee, sonst locker bewölkt. Tiefstwerte plus 7 bis minus 4 Grad. Am Tage im Süden zunehmend trocken, im Nordosten Schauer, sonst sonnig. 4 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wolkig, im Westen heiter, im Nordosten Schauer, 1 bis 11 Grad. 11.04.2019 01:00 Uhr 
