# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2019:


## BamS: Spahns Gesetz zur Masern-Impfpflicht fertig
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat ein Gesetz zur Impfpflicht gegen Masern vorgelegt. Alle Kinder, die eine Kita oder Schule besuchen, sollen die Impfung künftig nachweisen müssen, sagte der CDU-Politiker der "Bild am Sonntag". Bei Verstößen sollen Geldstrafen von bis zu 2.500 Euro und ein Ausschluss vom Kita-Besuch drohen. Kinder, die schon betreut werden, müssten den Nachweis bis Mitte 2020 nachreichen. Die Kosten sollen Spahn zufolge die Krankenkassen übernehmen. 05.05.2019 03:00 Uhr 

## Vodafone: Staat soll schnelles Internet mitbezahlen
Berlin: Der Telekommunikationskonzern Vodafone fordert, dass sich der Staat stärker an den Kosten des Breitbandausbaus beteiligt. Es sei enorm teuer, die Straße in Eigenregie aufzureißen, um die nötigen Kabelnetze zu verlegen, sagte Deutschlandchef Ametsreiter der "Welt am Sonntag". Besser machten es Spanien und Portugal. Dort lege der Staat Rohre, so wie er Autobahnen baue - als Investition in die Infrastruktur. Die laufende Versteigerung der 5G-Lizenzen bremst Ametsreiter zufolge den Ausbau des deutschen Handy-Netzes. 05.05.2019 03:00 Uhr 

## Gaza: Vier Tote bei israelischen Luftangriffen
Gaza: Bei den israelischen Luftangriffen sind in dem Palästinensergebiet mindestens vier Menschen getötet worden. Nach Angaben der radikalislamischen Hamas-Regierung kamen unter anderem eine Kleinkind und eine schwangere Mutter ums Leben. Die Türkei verurteilte die Angriffe und warf Israel erneut Terrorismus vor. Bei einem der Luftschläge wurde Ankara zufolge auch der Sitz der Nachrichtenagentur Anadolu zerstört. Mit den Militäraktionen reagierte die israelische Armee nach eigenen Angaben auf Raketenangriffe aus dem Gazastreifen. Dabei waren mehrere Israelis verletzt worden. 05.05.2019 03:00 Uhr 

## Nordkorea: Test war Angriffsübung mit Lenkwaffen
Pjöngjang: Nordkorea hat konkrete Angaben zu seinen jüngsten Raketentests gemacht. Staatlichen Medien zufolge wurden in der vergangenen Nacht im Rahmen einer Angriffsübung unter anderem taktische Lenkwaffen eingesetzt. Machthaber Kim Jong Un habe das Manöver persönlich beaufsichtigt. Nordkoreas Militär hatte mehrere Geschosse über dem Japanischen Meer abgefeuert. Südkorea reagierte beunruhigt und forderte, die Raketentests zu beenden. 05.05.2019 03:00 Uhr 

## Bundesliga: Dortmunds Meisterchancen sinken
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München die Tabellenführung ausgebaut. Der Tabellenzweite Borussia Dortmund spielte am Abend bei Werder Bremen 2:2 und hat jetzt vier Punkte Rückstand auf Platz 1. Bayern hatte zuvor 3:1 gegen Schlusslicht Hannover gewonnen. Wolfsburg besiegte Nürnberg mit 2:0. Mönchengladbach und Hoffenheim spielten 2:2, Hertha BSC gewann gegen Stuttgart 3:1. 05.05.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage mal Sonne, mal Wolken und vor allem in der Nordwesthälfte sowie südlich der Donau Schauer. Höchstwerte 2 bis 13 Grad.) An den Alpen Schnee. Sonst meist gering bewölkt und trocken. Plus 6 bis minus 3 Grad. Tagsüber wechselhaft, vor allem im Nordwesten Schauer möglich. 2 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag bewölkt, bei 6 bis 13 Grad. Dienstag erst freundlich, später Wolken und Schauer, bei 9 bis 15 Grad. 05.05.2019 03:00 Uhr 
