# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2019:


## EU-Sondergipfel zur Postenvergabe
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel rechnet beim EU-Sondergipfel zur Vergabe von Spitzenposten mit schwierigen Verhandlungen. Unmittelbar vor dem Beginn des Treffens in Brüssel sagte sie, es werde vermutlich eine Weile dauern, die Interessen aller Staats- und Regierungschefs zusammenzubringen. Vor allem die Frage, wer EU-Kommissionchef Juncker nachfolgt, ist umstritten. Ratspräsident Tusk hatte heute vorgeschlagen, dass der Posten nicht an den CSU-Politiker Weber, sondern an einen Sozialdemokraten geht. Konkrete Namen nannte er nicht. Als Favorit gilt aber der Niederländer Timmermans. Dieser wird unter anderem von Frankreich und Portugal unterstützt. Widerstand kommt dagegen aus Polen und Ungarn. 30.06.2019 20:00 Uhr 

## Trump will Kim nach Washington einladen
Panmunjom: US-Präsident Trump will den nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un nach Washington einladen. Das hat er nach einem Treffen der beiden Staatschefs in der entmilitarisierten Zone im koreanischen Grenzgebiet angekündigt. Ein konkretes Datum nannte er nicht. Als erster US-Präsident hatte Trump bei der Zusammenkunft heute nordkoreanischen Boden betreten. Anschließend zog er sich mit Kim zu einer privaten Unterredung zurück. Trump und Kim vereinbarten dabei, dass die Verhandlungen über das nordkoreanische Atom-Programm wieder aufgenommen werden. Arbeitsgruppen sollen Pläne zur atomaren Abrüstung auf der koreanischen Halbinsel erarbeiten. Die Gespräche zwischen Nordkorea und den USA waren im Februar ins Stocken geraten. Nach mehreren Treffen hatten beide Seiten keine konkreten Beschlüsse vorlegen können. 30.06.2019 20:00 Uhr 

## Diesel-Affäre bei Audi umfassender als bekannt
Ingolstadt: In der Diesel-Affäre rückt der Autobauer Audi erneut in den Fokus. Nach Informationen des Bayerischen Rundfunks und des "Handelsblatts" hat der Ingolstädter Konzern noch bis ins vergangene Jahr Fahrzeuge verkauft, die mehrere Abschalteinrichtungen nutzten. Das zeigten Bescheide des Kraftfahrtbundesamts, etwa zum Q5-Modell. Audi habe danach  nicht eine, sondern vier unterschiedliche Strategien eingesetzt, um die Autos auf dem Prüfstand sauberer zu halten als im Straßenverkehr. Davon sei eine als unzulässig eingestuft worden. Auch das Kraftfahrtbundesamt gerät in dem Zusammenhang in die Kritik. Staatsanwälte, die in der Diesel-Affäre ermitteln, beklagten sich laut den Recherchen über mangelnde Kooperationsbereitschaft. Zwischenzeitlich hätten Ermittlungen gegen die Behörde wegen versuchter Strafvereitelung im Raum gestanden. 30.06.2019 20:00 Uhr 

## Waldbrand in Lübtheen breitet sich aus
Lübtheen: Auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz im Mecklenburger Landkreis Ludwigslust-Parchim ist erneut ein Feuer ausgebrochen. Nach Angaben der Einsatzleitung besteht der Verdacht der Brandstiftung. Die Flammen breiteten sich rasant aus und seien auf ein benachbartes Waldstück übergegangen. Die Rettungskräfte könnten den Einsatzort nur schwer erreichen, weil der Boden mit Munitionsresten belastet ist. Nach Angaben des Landkreises wird das Dorf Trebs für eine mögliche Räumung vorbereitet. Auch nahe Werder in Brandenburg brennt ein Waldstück. Etwa 60 Feuerwehrleute mit 25 Fahrzeugen sind dort im Einsatz. In Brandenburg herrscht mit 5 die höchste Waldbrandstufe, in Mecklenburg-Vorpommern die zweithöchste. 30.06.2019 20:00 Uhr 

## Soll Verfassungsschutz in SH die AfD beobachten?
Kiel: Der Verfassungsschutz in Schleswig-Holstein prüft offenbar eine Beobachtung der AfD.
Innenminister Grote sagte den "Kieler Nachrichten", Grund sei die gestrige Wiederwahl von Doris von Sayn-Wittgenstein zur Landesvorsitzenden der AfD. Die Behörde solle einschätzen, ob dadurch der gesamte Landesverband neu betrachtet werden muss. Sayn-Wittgenstein war 2018 wegen Werbung für einen rechtsextremen Verein aus der AfD-Fraktion ausgeschlossen worden. Gegen sie läuft ein Parteiausschlussverfahren. Politiker von SPD und CDU in Schleswig-Holstein unterstützen Grotes Vorstoß. 30.06.2019 20:00 Uhr 

## Formel Eins: Verstappen siegt in Spielberg
Zum Sport:	Formel-Eins-Rennfahrer Max Verstappen hat den Großen Preis von Österreich gewonnen. Der Niederländer siegte in seinem Red Bull vor Charles Leclerc im Ferrari und Valtteri Bottas im Mercedes. In der Gesamtwertung führt weiter Lewis Hamilton. 30.06.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht zeitweise bewölkt, dabei meist trocken. Tiefstwerte 17 bis 13 Grad. Morgen Wechsel aus längerem Sonnenschein und einigen lockeren, im Norden auch dichteren Wolken, besonders hier vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 18 Grad in Westerland, 22 Grad in Ratzeburg bis 25 Grad in Mirow, in Northeim 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch teils Sonne, teils dichte Wolken und vor allem nach Norden hin einzelne Schauer, 15 bis 21 Grad. 30.06.2019 20:00 Uhr 
