# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2019:


## Lage im Waldbrandgebiet entspannt sich leicht
Lübtheen: Die Feuerwehr hat den Waldbrand in Mecklenburg-Vorpommern unter Kontrolle. Das teilte der Landrat des Kreises Ludwigslust-Parchim, Sternberg, mit. Die Feuer seien von allen Seiten komplett eingekesselt. Man habe alles im Griff. Deshalb können nach den Worten Sternbergs die Bewohner von zwei der vier evakuierten Dörfer im Laufe des Tages zurückkehren. In Trebs werde die Räumung um 12 Uhr aufgehoben, in Jessenitz-Werk am Abend. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig würdigte die Arbeit der Einsatzkräfte. Deren Arbeit sei beeindruckend und großartig, sagte sie bei einem Besuch vor Ort. Rund um das Gebiet des früheren Truppenübungsplatzes sind mehr als 3.000 Helfer im Einsatz. Die Bundeswehr unterstützt sie mit schwerem Gerät. 03.07.2019 10:15 Uhr 

## EU-Parlament wählt Präsidenten
Straßburg: Das Europaparlament ist zusammengekommen, um einen neuen Präsidenten zu wählen. Zur Stunde läuft die Abstimmung. Insgesamt gibt es vier Bewerber, die sich zuvor den Abgeordneten vorgestellt haben. Für Diskussion dürften erneut die gestrigen Personal-Beschlüsse der EU-Staats- und Regierungschefs sorgen. Abgeordnete von SPD und Grünen haben Widerstand gegen die Nominierung von Bundesverteidigungsministerin von der Leyen als EU-Kommissionspräsidentin angekündigt. Frankreichs Staatschef Macron und Kanzlerin Merkel lobten dagegen die Personalvorschläge. 03.07.2019 10:15 Uhr 

## Rackete ist frei - Salvini: Sie wird ausgewiesen
Agrigent: Die in Italien festgenommene deutsche "Sea Watch"-Kapitänin Carola Rackete ist wieder frei. Eine Ermittlungsrichterin auf Sizilien hob den Hausarrest auf, der gegen die 31-Jährige verhängt worden war. Rackete sagte, sie empfinde die Entscheidung als Gewinn für die Solidarität mit Flüchtlingen und Migranten und gegen die Kriminalisierung von Helfern. Die Kapitänin hatte das Schiff "Sea Watch 3" mit mehr als 40 Geflüchteten an Bord unerlaubt in den Hafen von Lampedusa gesteuert. Dort wurde sie am Wochenende festgenommen. 03.07.2019 10:15 Uhr 

## Bremische Bürgerschaft konstituiert sich
Bremen:		Fünfeinhalb Wochen nach der Landtagswahl ist die Bürgerschaft der Hansestadt zu ihrer konstituierenden Sitzung zusammengekommen. Im Mittelpunkt steht die Wahl eines neuen Parlamentspräsidiums. Die CDU, die erstmals in der Geschichte Bremens die stärkste Fraktion stellt, hat den Abgeordneten Frank Imhoff als Bürgerschaftspräsidenten nominiert. Seine Wahl gilt als sicher. Die künftige Landesregierung wird von SPD, Grünen und Linken gebildet. Ihre Wahl steht heute aber noch nicht an, weil der Koalitionsvertrag noch von den drei Parteitagen sowie von einem Mitgliederentscheid bei den Linken gebilligt werden muss. 03.07.2019 10:15 Uhr 

## BGH: ausgepackte Matratze darf zurückgeschickt werden
Karlsruhe: Wer im Internet eine Matratze kauft, kann sie auch dann noch an den Händler zurückgeben, wenn er die Schutzfolie entfernt hat. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Zur Begründung hieß es, für Matratzen gelte nichts anderes als für Kleidungsstücke. Sie könnten beim Ausprobieren zwar mit dem Körper in Kontakt kommen. Der Händler sei aber in der Lage, die Ware so zu reinigen, dass sie weiterverkauft werden könne, und müsse sie deshalb zurücknehmen. Die Karlsruher Richter gaben damit einem Mann Recht, der 2014 eine Matratze zunächst ausprobiert, dann aber den Kaufpreis von mehr als 1.000 Euro sowie die Speditionskosten zurückverlangt hat. Der Rechtsstreit, der damals am Amtsgericht Mainz seinen Ausgang nahm, hatte zwischenzeitlich sogar den Europäischen Gerichtshof beschäftigt. 03.07.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 12.603 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 21.638. Der Euro kostet einen Dollar 12 77. 03.07.2019 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute neben längerem Sonnenschein auch einige dichte Wolken und vor allem nordöstlich der Elbe einzelne Schauer. Höchstwerte 16 bis 21 Grad. 03.07.2019 10:15 Uhr 
