# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2019:


## Kein schnelles Misstrauensvotum in Italien
Rom: In Italien ist die rechte Lega mit ihrer Forderung nach einem schnellen Misstrauensvotum gegen Ministerpräsident Conte im Senat gescheitert. Die Parlamentskammer stimmte gegen den Antrag. Conte soll sich am kommenden Dienstag zur politischen Krise äußern. Lega-Chef Salvini hatte in der vergangenen Woche die Koalition mit der Fünf-Sterne-Bewegung für beendet erklärt. Der Innenminister drängt auf schnelle Neuwahlen. Die Fünf-Sterne-Bewegung und die sozialdemokratische Oppositionspartei PD wollen das verhindern. 14.08.2019 01:00 Uhr 

## Merkel sieht höhere Energiesteuern skeptisch
Stralsund: 			Kanzlerin Merkel ist dafür, den CO2-Ausstoß teurer zu machen, sieht Pläne für höhere Energiesteuern aber skeptisch. Der Handel mit Emissionszertifikaten sei sinnvoller, denn so könne die Menge der ausgestoßenen Treibhausgase besser gesteuert werden, sagte Merkel auf einer Veranstaltung in Stralsund. Bundesumweltministerin Schulze will dagegen bestehende Energiesteuern auf Diesel, Benzin, Heizöl und Erdgas erhöhen. 14.08.2019 01:00 Uhr 

## Hongkong-Flughafen: Lage beruhigt sich
Hongkong: Die Lage auf dem Flughafen der chinesischen Sonderverwaltungszone hat sich beruhigt. Die meisten der regierungskritischen Demonstranten verließen das Gelände. Auch die Polizei zog sich weitgehend zurück. Zuvor war es zu Ausschreitungen gekommen. Polizisten drangen mit Schlagstöcken in den Flughafen ein, den Tausende Aktivisten besetzt hielten. US-Präsident Trump forderte alle Seiten zur Zurückhaltung auf. Auf Twitter schrieb er, den US-Geheimdiensten lägen Informationen über chinesische Truppenverlegungen an die Grenze zu Hongkong vor. 14.08.2019 01:00 Uhr 

## Placido Domingo weist Vorwürfe zurück
New York: Der spanische Opernstar Plácido Domingo hat Vorwürfe sexueller Übergriffe zurückgewiesen. Domingo erklärte, die Anschuldigungen seien unzutreffend. Er habe geglaubt, dass all seine Handlungen und Beziehungen immer gewünscht und einvernehmlich gewesen seien. Er erkenne jedoch an, dass sich heutige Standards von früheren unterschieden. Mehrere Frauen werfen Domingo vor, seine Position als gefeierter Opernsänger ausgenutzt zu haben, um sie zu sexuellen Handlungen zu nötigen. 14.08.2019 01:00 Uhr 

## Bllitzeinschlag: Drei Frauen in Klinik
Aurich: In Ostfriesland sind nach einem Blitzeinschlag in mehrere Häuser drei Frauen vorsorglich in ein Krankenhaus gebracht worden. Ein Feuerwehrsprecher sagte, nach dem Knall sei eine der Bewohnerinnen in Berumbur kollabiert, aber schnell wieder zu sich gekommen. In den Gebäuden wurden demnach erhebliche Schäden verursacht. In drei Häusern seien Steckdosen und Schalter aus der Wand geflogen, Hauptsicherungen der Stromzufuhr explodiert. Feuer habe es aber nicht gegeben. 14.08.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Vereinzelt Schauer oder kurze Gewitter, im Laufe der Nacht nachlassend. Tiefstwerte 13 bis 5 Grad. Am Tag einzelne Schauer sowie Gewitter im Nord- und Ostseeumfeld, sonst oft heiter bis wolkig und trocken. 17 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft, von Westen her aufkommende Schauer. 16 bis 26 Grad. Am Freitag anfangs im Osten und Südosten Regen, später verbreitet freundlich, 18 bis 24 Grad. 14.08.2019 01:00 Uhr 
