# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2019:


## Merkel hofft auf engere Zusammenarbeit mit Indien
Neu-Delhi: 			Deutschland und Indien wollen wirtschaftlich und politisch enger zusammenarbeiten. Beide Länder vereinbarten bei den fünften Regierungskonsultationen engere Kooperationen in mehreren Bereichen. Ein Schwerpunkt soll auf der Beteiligung beim Ausbau der indischen Infrastruktur etwa im Energie- und Verkehrssektor liegen. Kanzlerin Merkel sagte nach einem Treffen mit Ministerpräsident Modi, es gebe den festen Willen, in Indien als wachsendem Markt mit dabei zu sein. Modi erklärte, sein Land wolle Deutschland als Partner in Fragen der Umwelt sowie der Verteidigung. Eine Zusammenarbeit ist demnach in den Bereichen Marine und Cybersicherheit angedacht. Beide Länder betonten noch einmal ihren Anspruch auf einen ständigen Sitz im UN-Sicherheitsrat. 01.11.2019 14:15 Uhr 

## Russland startet eigenständiges Internet
Moskau: Trotz massiver Proteste ist in Russland ein Gesetz in Kraft getreten, mit dem die Basis für ein eigenständiges Internet geschaffen wird. Ziel der russischen Regierung ist es, dass sich das Land online vom Rest der Welt abkapseln lässt. So will Präsident Putin Gefahren durch Cyberangriffe leichter abwehren können. Menschenrechtler, Oppositionelle und Internetexperten befürchten, dass Online-Inhalte in Zukunft strenger kontrolliert und zensiert werden könnten. Sie sehen in den Plänen einen Angriff auf die Freiheit. Wie lange es dauert die notwendige Infrastruktur für das sogenannte "Runet" aufzubauen, ist unklar. 01.11.2019 14:15 Uhr 

## Türkisch-russische Kontrollen starten in Nordsyrien
Damaskus: In Nordsyrien haben gemeinsame Patrouillen von türkischen und russischen Streitkräften begonnen. Nach Angaben der Nachrichtengenturen waren Soldaten zunächst in einem Dorf im Gebiet um Al-Darbasija unterwegs. Sie sollen überprüfen, ob sich die kurdischen Kämpfer wie gefordert aus der Region zurückgezogen haben. Die Türkei und Russland hatten sich zuvor auf ein solches Vorgehen geeinigt. Syriens Präsident Assad begrüßte die Vereinbarung. Sie stärke die Einheit seines Landes. Den Vorschlag von Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer für eine international kontrollierte Sicherheitszone in Nordsyrien lehnte Assad dagegen ab. Eine solche Mission würde verfestigen, dass das Gebiet außerhalb der Kontrolle des syrischen Staates liege. 01.11.2019 14:15 Uhr 

## Lagarde tritt Amt als EZB-Präsidentin an
Frankfurt am Main: Die neue Präsidentin der Europäischen Zentralbank, Lagarde, hat offiziell ihr Amt angetreten. Die Juristin und frühere Chefin des Internationalen Währungsfonds löst Mario Draghi ab, der der EZB acht Jahre lang vorstand. Lagarde ließ bereits Sympathien dafür erkennen, die lockere Geldpolitik ihres Vorgängers fortzusetzen. Sie wolle aber mögliche negative Folgen und Nebeneffekte stärker in den Blick nehmen. Die Sorgen der Menschen müssten beachtet werden, betonte die ehemalige französische Finanzministerin. 01.11.2019 14:15 Uhr 

## Hessen: U-Haft für mutmaßlich falsche Ärztin
Fritzlar: Wegen mehrerer Todesfälle in einem Krankenhaus der Stadt in Hessen sitzt eine mutmaßlich falsche Ärztin in Untersuchungshaft. Die Frau soll ohne entsprechende Ausbildung Patienten betäubt haben. In vier Fällen habe dies zum Tod geführt; in acht weiteren Fällen sollen Gesundheitsschäden eingetreten sein, teilte die Staatsanwaltschaft mit. Die 48-Jährige war von 2015 bis 2018 in dem Krankenhaus in Fritzlar tätig, laut einem Gutachten ohne erforderliche Fachkenntnisse. Zuletzt wohnte sie in Kiel. Die dortigen Räumlichkeiten sowie die Klink wurden durchsucht. Ob es weitere Opfer gibt, prüfen die Ermittler. Keine Angaben machten sie dazu, wie die Frau aufflog. 01.11.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,68 Prozent auf 12.954 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 34. 01.11.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend von Westen her zunehmend bewölkt und aufkommender Regen, schwacher bis mäßiger, an der See frischer Wind. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. 01.11.2019 14:15 Uhr 
