# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2019:


## Anschlag von Bottrop vermutlich aus Fremdenhass
Bottrop: Die Tat eines 50-Jährigen, der in der Silvesternacht in mehrere Menschengruppen gefahren ist, hatte vermutlich einen fremdenfeindlichen Hintergrund. Landesinnenminister Reul erklärte, der Mann habe die klare Absicht gehabt, Ausländer zu töten. Das sei in ersten Vernehmungen deutlich geworden. Der Täter stamme aus Essen und sei deutscher Staatsbürger. Der 50-Jährige hatte seinen Wagen mehrfach in Gruppen von feiernden Passanten gesteuert. Insgesamt fünf Menschen wurden verletzt. 02.01.2019 04:00 Uhr 

## Verteidigungsministerin informiert sich über A400M
Hannover: Verteidigungsministerin von der Leyen besucht heute den Fliegerhorst Wunstorf. Dort will sie sich über die Fortschritte beim Militärtransporter A400M informieren. Nach Angaben der Luftwaffe wurde bisher die Hälfte der 50 neuen Maschinen an die Truppe geliefert. Der A400M gilt als modernster Militärtransporter der Welt. Bei der Fertigstellung des Flugzeugs war es aber zu jahrelangen Verzögerungen gekommen. Außerdem liefen die Kosten aus dem Ruder. 02.01.2019 04:00 Uhr 

## Trump gratuliert Bolsonaro zum Amtsantritt
Washington: US-Präsident Trump hat dem neuen Präsidenten Brasiliens, dem ultrarechten Nationalisten Jair Bolsonaro, zum Amtsantritt gratuliert. Der 63-Jährige habe eine großartige Rede gehalten, schrieb Trump auf Twitter. Die USA stünden an seiner Seite. Bolsonaro hatte zuvor im Kongress den Amtseid abgelegt. In seiner Rede kündigte er einen radikalen Politikwechsel an und rief zum Kampf gegen Korruption, Kriminalität und linke Ideologie auf. 02.01.2019 04:00 Uhr 

## Geldboten wollen bundesweit streiken
Berlin: In vielen Städten in Deutschland könnte es heute Probleme bei der Versorgung mit Bargeld geben. Nach Angaben der Gewerkschaft Verdi bekommen viele Banken und Geschäfte kein neues Bargeld, auch Geldautomaten würden nicht wieder aufgefüllt. Grund ist ein bundesweiter Warnstreik in der Geld- und Wert-Branche. Verdi fordert für die etwa 12.000 Beschäftigten höhere Stundenlöhne und einen verbindlichen Tarifvertrag. Die Arbeitgeber erklärten, ein mehrstündiger Warnstreik sei zwar ärgerlich. Die Bargeldversorgung in Deutschland werde deshalb aber nicht zusammenbrechen. 02.01.2019 04:00 Uhr 

## Gerwen gewinnt Darts-Weltmeisterschaft
Zum Sport: Der Niederländer Michael van Gerwen ist zum dritten Mal Darts-Weltmeister. Der 29-Jährige gewann am Abend das WM-Finale in London gegen den Engländer Michael Smith mit 7:3. Für seinen dritten WM-Titel nach 2014 und 2017 erhält van Gerwen ein Rekord-Preisgeld von 500.000 Pfund. 02.01.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zur Zeit wechselnd bis stark bewölkt, im Norden teils klar mit Regen- und Schneeschauern. Sehr windig bei minus 3 bis plus 4 Grad. Am Tage von der Lausitz bis zu den Alpen einige Schauer, nach Norden und Nordwesten hin dagegen viel Sonne, Höchstwerte minus 2 bis plus 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag abziehende Schauer, bei minus 3 bis plus 7 Grad. Am Freitag im Nord- und Südosten Regen, sonst nach Westen hin trocken, minus 2 bis plus 7 Grad. 02.01.2019 04:00 Uhr 
