# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2019:


## May wirbt im Parlament um Unterstützung
London: Vor dem Misstrauensvotum im Unterhaus hat die britische Premierministerin May um Unterstützung für ihre Regierung geworben. May bezeichnete Neuwahlen als das Schlechteste, was jetzt passieren könne. Ein solcher Schritt werde Chaos bringen und die Spaltung vertiefen. Oppositionsführer Corbyn forderte May dagegen zum Rücktritt auf. Mays Regierung habe das Vertrauen und die Unterstützung des Parlaments verloren. Das britische Unterhaus stimmt heute Abend über ein Misstrauensvotum gegen Premierministerin May ab. Experten sehen es als wahrscheinlich an, dass die Regierungschefin den Antrag überstehen wird. Hintergrund ist das gestrige Nein des britischen Parlaments zum Brexit-Vertrag mit der EU. Unklar ist, wie es jetzt weiter geht. Spekuliert wird über einen späteren EU-Austritt des Vereinigten Königreichs, einen ungeordneten Brexit oder ein weiteres Brexit-Referendum. 16.01.2019 20:00 Uhr 

## Datendiebstahl: Ermittler vermuten mehr als einen Täter
Berlin: Hinter dem Diebstahl persönlicher Daten von Politikern und Prominenten steckt möglicherweise mehr als eine Person. Nach Informationen des RBB hegen die Ermittler Zweifel, dass der verdächtige Schüler allein handelte. Zwar habe er ein Geständnis abgelegt. Er sei aber nicht in der Lage gewesen, den Beamten zu zeigen, wie er die Daten im Netz erbeutet hatte. Mitarbeiter des Bundeskriminalamts forderten den Schüler dem Bericht zufolge auf, zu erläutern, wie er vorgegangen sei. Dabei wurde demnach deutlich, dass seine Hacker-Kenntnisse nicht ausreichten, um in die Accounts einzudringen. 16.01.2019 20:00 Uhr 

## Loveprade-Prozess ohne Urteil möglich
Duisburg: Der Loveparade-Prozess könnte ohne Urteil zu Ende gehen. Das Landgericht Duisburg will das Verfahren gegen alle zehn Angeklagten einstellen. Entsprechend äußerte sich der Vorsitzende Richter laut Teilnehmern in einem sogenannten Rechtsgespräch. Das Gericht sieht danach nur bei drei Angeklagten eine Mitschuld an der Katastrophe, die eine Geldauflage rechtfertige. Bei ihnen handelt es sich um damalige Mitarbeiter des Veranstalters Lopavent. Staatsanwaltschaft und Verteidiger müssen der Einstellung zustimmen. Der Richter will sich erst morgen öffentlich äußern, wenn die Hauptverhandlung fortgesetzt wird. Bei der Loveparade im Juli 2010 in Duisburg hatte es in einem engen Zugangstunnel ein so großes Gedränge gegeben, dass 21 Menschen getötet und mehr als 600 verletzt wurden. 16.01.2019 20:00 Uhr 

## Gericht: Kündigung von "Volkslehrer" rechtens
Berlin: Das Arbeitsgericht der Hauptstadt hat die Klage eines Grundschullehrers gegen seine fristlose Kündigung abgewiesen. Der 38-Jährige, der sich selbst als "Volkslehrer" bezeichnet, hatte in Internet-Videos unter anderem die Flüchtlingspolitik der Bundesregierung und eine - so wörtlich - "Überfremdung der weißen Nationalstaaten" in Europa kritisiert. Der Mann sei dauerhaft nicht für den Schuldienst geeignet, urteilte das Gericht. Es gab damit der Berliner Bildungsverwaltung Recht. Der Lehrer habe die Videos gezielt genutzt, um den Rechtsstaat anzugreifen, zu verunglimpfen und verächtlich zu machen, hieß es in der Urteilsbegründung. 16.01.2019 20:00 Uhr 

## Lawinenunglück in Lech: 4. toter Skifahrer entdeckt
Lech:	Vier Tage nach dem schweren Lawinenunglück in Österreich ist der vierte verschüttete deutsche Skifahrer entdeckt worden. Die Leiche des 28-jährigen Skilehrers wurde mit einer Sonde in zweieinhalb Meter Tiefe in der Nähe von Lech im Vorarlberg aufgespürt. Der Mann gehörte zu einer Gruppe aus Baden-Württemberg, die am Sonnabend auf einer gesperrten Route von einer Lawine verschüttet worden war. Seine drei Freunde wurden bereits am Sonntag tot geborgen. In den Alpen geht die Lawinengefahr langsam zurück. Viele gesperrte Straßen in Österreich konnten wieder freigegeben werden. Die Behörden warnten allerdings Wintersportler vor einer weiterhin hohen Gefahr abseits der gesicherten Pisten. 16.01.2019 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
5		6		12		13		31		35
Superzahl:		4 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 16.01.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht Regen, später trocken und Auflockerungen, am frühen Morgen von der Nordsee her neue Schauer. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad. Morgen kurz Sonne, später wieder Schauer, häufig mit Schnee und vereinzelt Gewitter möglich. 4 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nur noch selten Schauer, 1 bis 5 Grad. Am Sonnabend teils länger freundlich, meist trocken, 1 bis 3 Grad. 16.01.2019 20:00 Uhr 
