# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2019:


## Tories: Boris Johnson ist May-Nachfolger
London:	Der ehemalige britische Außenminister Johnson ist neuer Parteichef der regierenden konservativen Tories. Bei einer Urwahl hat sich eine deutliche Mehrheit der rund 160.000 Parteimitglieder für den 55-Jährigen ausgesprochen. Neben ihm hatte sich auch der amtierende Außenminister Hunt zur Wahl gestellt. Johnson wird als neuer Parteivorsitzender auch automatisch Premierminister und damit Nachfolger der scheidenden Amstinhaberin May. Aus Protest gegen den Brexit-Hardliner haben mehrere Minister bereits ihren Rücktritt angekündigt. Schon morgen soll Johnson das Amt des Premierministers antreten. 23.07.2019 16:45 Uhr 

## Von der Leyen will mit Tory-Chef kooperieren
Paris:	Die künftigte EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hofft auf eine gute Zusammenarbeit mit dem designierten britischen Premierminister Johnson. Man habe schwierige Probleme zu lösen, sagte von der Leyen bei einem Treffen mit Frankreichs Präsident Macron. Er beglückwünschte Johnson zu seiner Wahl und kündigte ein Telefonat mit ihm an. Glückwünsche für den neuen Tory-Chef gab es auch von US-Präsident Trump und vom türkischen Staatschef Erdogan. 23.07.2019 16:45 Uhr 

## Startschuss: Elbvertiefung hat begonnen
Wedel: Vor der schleswig-holsteinischen Stadt hat die jahrelang umstrittene Elbvertiefung begonnen. Bundesverkehrsminister Scheuer gab am Mittag den Startschuss. Umweltschützer protestierten erneut. Sie haben mehr als zehn Jahre lang mit juristischen Mitteln gegen das Vorhaben gekämpft. Bei der Vertiefung ist geplant, die Fahrrinne der Elbe so auszubaggern, dass auch große Schiffe mit einem Tiefgang von bis zu 13,50 Metern den Hamburger Hafen voll beladen ansteuern können. Die Kosten der Elbvertiefung werden auf mindestens 770 Millionen Euro geschätzt. Fast 500 Millionen davon trägt der Bund. 23.07.2019 16:45 Uhr 

## DIW-Chef Fratzscher verteidigt IG Metall
Berlin: Das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung hält die Kritik des Arbeitgeberverbandes Gesamtmetall an den Tarifforderungen der IG Metall für unbegründet. Der Präsident des Instituts, Fratzscher, sagte der "Saarbrücker Zeitung", die deutsche Metall-und Elektroindustrie sei wettbewerbsfähig und es werde in der Branche gut verdient. Man könne der Gewerkschaft deshalb keine Maßlosigkeit vorwerfen. Gleichzeitig warnte der DIW-Chef vor einer Aushöhlung der Tarifbindung in Deutschland. Zuvor hatte der Arbeitgeberverband Gesamtmetall mit einem Ende des Flächentarifvertrags gedroht. Hintergrund sind offenbar Klagen aus der Branche, dass die IG Metall in Tarifverhandlungen zu hohe Löhne und zu viel Freizeit durchsetzt. 23.07.2019 16:45 Uhr 

## Hitze: Airport Hannover wässert Landebahnen
Hannover: Der Flughafen Langenhagen hat angesichts der Hitze damit begonnen, die Start- und Landebahnen zu wässern. Wie eine Sprecherin des Airports mitteilte, soll so verhindert werden, dass wieder Betonplatten aufbrechen. Im vergangenen Jahr hatten drei große Platten der andauernden Hitze nicht standgehalten. Die Bahn wurde gesperrt. Es gab erhebliche Behinderungen im Flugverkehr. 23.07.2019 16:45 Uhr 

## Sarah Köhler holt Silber bei Schwimm-WM
zum Sport:     Sarah Köhler hat bei der Schwimm-WM in Südkorea Silber über 1.500 Meter Freistil gewonnen. Die 25-Jährige schwamm dabei erneut einen deutschen Rekord. Diesen hatte die in Magdeburg trainierende Sportlerin erst gestern im Vorlauf verbessert. Gold ging an die Italienierin Simona Quadarella. Köhlers Silber ist die erste Medaille für die deutschen Beckenschwimmer bei dieser WM. 23.07.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend sonnig bei 26 bis 34 Grad; an den Küsten bis 25 Grad. Morgen heiter, 28 Grad in Pasewalk, bis zu 38 Grad in der Grafschaft Bentheim. 23.07.2019 16:45 Uhr 
