# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2019:


## Ukraine-Gipfel in Paris begonnen
Paris: In der französischen Hauptstadt haben am Nachmittag internationale Friedensgespräche zum Ukraine-Konflikt begonnen. Bundeskanzlerin Merkel und die Staatschefs von Russland und der Ukraine, Putin und Selenskyj, wurden vom französischen Präsident Macron im Élyséepalast empfangen. Es ist das erste persönliche Treffen von Selenskyj und Putin. Beide Präsidenten hatten bislang nur miteinander telefoniert, um den Konflikt in den von den Separatisten kontrollierten Gebieten zu lösen. Der seit 2014 dauernde Krieg soll zentrales Thema bei dem Gipfel unter Vermittlung von Deutschland und Frankreich sein. Zuletzt gab es ein solches Treffen im sogenannten Normandie-Format 2016 in Berlin. 09.12.2019 16:15 Uhr 

## Russland von Sport-Großveranstaltungen ausgeschlossen
Lausanne: Russland wird wegen der Manipulation von Doping-Tests für vier Jahre von sportlichen Großveranstaltungen ausgeschlossen. Das hat die Welt-Anti-Doping-Agentur Wada entschieden. Betroffen sind Olympische Spiele, Weltmeisterschaften und internationale Großereignisse. Russische Athleten dürfen bei Olympia nur als neutrale Sportler an den Start gehen wie bereits bei den Winterspielen 2018 in Pyeongchang. Grund für die Sanktionen sind massive Manipulationen an Daten aus dem Moskauer Doping-Kontrolllabor. Russlands Ministerpräsident Medwedew sprach von antirussischer Hysterie. Die Entscheidung müsse angefochten werden. 09.12.2019 16:15 Uhr 

## CDU beharrt auf Schuldenbremse
Berlin: Die CDU hat die SPD-Forderungen nach einer Aufgabe des ausgeglichenen Haushalts zurückgewiesen. CDU-Generalsekretär Ziemiak sagte nach den Gremiensitzungen seiner Partei, an der Schuldenbremse oder der schwarzen Null werde nicht gerüttelt. Die CDU sei vertragstreu, das erwarte sie auch vom Koalitionspartner. Wenn der Staat selbst mit den Rekord-Einnahmen in den vergangenen Jahren nicht zurechtkomme, wolle er nicht wissen, was in einer Zeit mit höheren Zinsen und weniger Steuereinnahmen passiere, so Ziemiak. Deutschland sei eines der wenigen Länder mit einem ausgeglichenen Haushalt in Europa und habe deshalb weniger Probleme als andere EU-Staaten. 09.12.2019 16:15 Uhr 

## Haftbefehle nach Überfall in Augsburg erlassen
Augsburg: Nach dem tödlichen Angriff auf einen 49-Jährigen hat ein Richter gegen sieben Tatverdächtige Haftbefehl erlassen. Gegen den 17-jährigen Hauptverdächtigen werde wegen Totschlags und gefährlicher Körperverletzung ermittelt, teilte die Staatsanwaltschaft mit. Den übrigen sechs wird Beihilfe zum Totschlag und gemeinschaftlich begangene Körperverletzung vorgeworfen. Der Mann hatte am Freitagabend mit seiner Frau und einem befreundeten Paar einen Weihnachtsmarkt besucht. Auf dem Heimweg war es in der Augsburger Innenstadt zu einer Auseinandersetzung mit einer Gruppe Jugendlicher gekommen. Den Ermittlern zufolge starb der Mann durch einen Schlag auf den Kopf. 09.12.2019 16:15 Uhr 

## Wohl keine Überlebenden nach Vulkanausbruch
Wellington: Nach dem Ausbruch des Vulkans Whakaari auf einer neuseeländischen Insel rechnet die Polizei nicht mehr mit weiteren Überlebenden. Nach mehreren Erkundungsflügen mit Flugzeugen und Hubschraubern sagte ein Sprecher, man habe keine Lebenszeichen erkennen können. Nach bisherigen Angaben wurden bei dem Ausbruch mindestens fünf Menschen getötet. Mehr als 20 werden noch vermisst. Mindestens sieben Touristen wurden schwer verletzt. Die Insel knapp 50 Kilometer vor der neuseeländischen Küste wird jährlich von etwa 10.000 Ausflüglern mit dem Boot besucht. 09.12.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.158 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.990 Punkten in den Handel; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 72. 09.12.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Örtlich ein paar Schauer, zum Teil mit Graupel oder Gewitter, 6 bis 9 Grad. 09.12.2019 16:15 Uhr 
