# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2019:


## Miersch und Scholz für Nahles´ Pläne
Berlin: Vor der SPD-Vorstandsklausur haben sich führende Sozialdemokraten für Reformen in der Sozialpolitik ausgesprochen. Der stellvertretende Fraktionschef Miersch sagte im RBB, er unterstütze die Pläne der Vorsitzenden Nahles. Es sei richtig, das Arbeitslosengeld I auszuweiten, das Hartz-Vier-System durch ein Bürgergeld zu ersetzen und auf mehr staatliche Qualifizierungsmaßnahmen zu setzen. Die SPD rücke damit die Rolle des auffangenden Staates wieder in den Fokus, betonte Miersch. Nahles Stellvertreter, Bundesfinanzminister Scholz, sagte, der technische Fortschritt und die Globalisierung hätten die Arbeitswelt verändert. Eine Modernisierung des Sozialstaats sei deshalb notwendig. Der Vorstand der SPD will morgen und übermorgen ein Strategiepapier von Nahles beraten. 09.02.2019 16:45 Uhr 

## Maduro: Neuwahlen erstmal nicht wichtig
Caracas: Venezuelas Staatschef Maduro hat Neuwahlen in seinem Land zunächst ausgeschlossen. In einem Zeitungsinterview sagte er, Wahlen hätten keine Priorität. Für die Venezolaner seien die Stabilisierung und der Frieden im Land wichtig. Nach den Worten Maduros ist die Nationalversammlung als einzige Institution des südamerikanischen Staates nicht legitim wiedergewählt worden. Der Präsident der Nationalversammlung, Guaidó, hatte sich vor mehr als zwei Wochen zum Übergangspräsidenten ernannt. Wegen des Machtkampfs in Venezuela hatten die Europäische Union und mehrere lateinamerikanische Staaten dafür geworben, den Konflikt friedlich beizulegen. Sie forderten eine freie, transparente und glaubwürdige Präsidentenwahl. 09.02.2019 16:45 Uhr 

## Zwei Verletzte bei Gelbwesten-Protest
Paris: Bei Protesten der Gelbwesten-Bewegung in Frankreich ist es erneut zu Ausschreitungen gekommen. Nach Behördenangaben wurden in Paris mindestens zwei Demonstranten verletzt. Einer von ihnen habe eine Blendgranate abbekommen. In der Hauptstadt zogen demnach 4.000 Anhänger der Gelbwesten durch die Straßen. Landesweit waren es etwa 12.000. Es ist bereits das 13. Protest-Wochenende in Folge. Im Mittelpunkt stand diesmal ein geplantes Gesetz, das unter anderem Demonstrationen erschwert und harte Strafen für Vermummte vorsieht. Ursprünglich ging es der Bewegung um Kritik an höheren Spritpreisen. 09.02.2019 16:45 Uhr 

## Nord-CDU will bei Europawahl Nr. 1 werden
Damp: Die CDU in Schleswig-Holstein möchte bei der Europawahl im Mai das beste Ergebnis aller Landesverbände der Partei erreichen. Dieses Ziel nannte der Vorsitzende, Ministerpräsident Günther. Er sagte nach einer Klausurtagung in Damp im Kreis Rendsburg-Eckernförde, die CDU wolle den Menschen erklären, welche Bedeutung Europa für sie habe. In der Vergangenheit sei darüber häufig zu abstrakt gesprochen worden. Nach den Worten von Günther verständigte sich die Partei auch darauf, in den Parlamenten künftig zur Hälfte mit Frauen vertreten zu sein. Eine Quote soll es dabei nicht geben. Die CDU-Fraktion im Landtag in Kiel zählt derzeit vier Frauen und 21 Männer. 09.02.2019 16:45 Uhr 

## 2.Liga: Union Berlin wieder Tabellendritter
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Union Berlin gegen Sandhausen mit 2:0 gewonnen und St. Pauli vom dritten Tabellenplatz verdrängt. Bochum verlor gegen Paderborn mit 1:2 und Fürth besiegte Duisburg mit 1:0. In der dritten Liga setzte sich Rostock mit 2:0 gegen Unterhaching durch. 09.02.2019 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Am Abend zumeist wechselhaft mit einigen Schauern bei Höchstwerten von 7 bis 10 Grad. Vereinzelt sind schwere Sturmböen möglich. 09.02.2019 16:45 Uhr 
