# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2019:


## Trump besucht  El Paso und Dayton
El Paso: US-Präsident Trump hat die beiden Städte besucht, in denen bei Schusswaffenangriffen am Wochenende mehr als 30 Menschen getötet worden sind. Trump sprach in El Paso und Dayton mit Ersthelfern und Angehörigen der Opfer. Der Auftritt wurde von Protesten begleitet. Kritiker halten dem Präsidenten vor, mit fremdenfeindlicher Rhetorik ein Klima der Gewalt zu begünstigen. Trump erklärte hingegen, seine Rhetorik bringe Leute zusammen. Am Sonnabend hatte ein Mann in El Paso in Texas 22 Menschen getötet, offenbar aus rassistischen Motiven. Wenig später erschoss ein anderer Angreifer in Dayton in Ohio neun Menschen. In diesem Fall ist das Motiv noch unklar. 08.08.2019 05:00 Uhr 

## Weltklimarat legt Bericht vor
Genf: Der Weltklimarat präsentiert heute einen neuen Sonderbericht zur Erderwärmung. Darin geht es unter anderem um den Schutz der Böden und die Rolle der Landwirtschaft. Dürren, Hitzewellen, Überschwemmungen und die Versalzung von Böden infolge des Klimawandels sind für die Ernährung der Weltbevölkerung eine erhebliche Bedrohung. Aus Sicht von Umweltschützern muss ein Umdenken gerade beim Fleischkonsum einsetzen. Die Produktion von Fleisch trage durch hohe Treibgasemissionen erheblich zum Klimawandel bei, hieß es im Vorfeld. 08.08.2019 05:00 Uhr 

## Maduro stoppt Gespräche mit Opposition
Caracas: Venezuelas Staatschef Maduro hat die Gespräche mit der Opposition vorerst gestoppt. Er reagierte damit auf die neuen US-Sanktionen. In einer Erklärung wird das Vorgehen der Vereinigten Staaten als brutale Aggression bezeichnet. Präsident Trump hatte am Montag das gesamte Vermögen der venezolanischen Regierung in den USA einfrieren lassen. Washington gehört zu den schärfsten Kritikern Maduros und hat sich im Machtkampf in dem südamerikanischen Land hinter Oppositionsführer Guaidó gestellt. 08.08.2019 05:00 Uhr 

## Prozess gegen früheren SS-Wachmann in Hamburg
Hamburg: Das Landgericht der Hansestadt hat die Anklage gegen einen früheren SS-Wachmann zugelassen, dem Beihilfe zum Mord in mehr als 5200 Fällen vorgeworfen wird. Der Prozess soll Mitte Oktober beginnen. Die Staatsanwaltschaft wirft dem heute 92-jährigen Mann vor, zwischen August 1944 und April 1945 im Konzentrationslager Stutthof bei Danzig die heimtückische und grausame Tötung insbesondere jüdischer Häftlinge unterstützt zu haben. Von mehr als hunderttausend Menschen, die nach Stutthof gebracht wurden, kamen schätzungsweise 65.000 ums Leben. 08.08.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage freundlicher Wechsel aus Sonne und Wolken. Im Küstenbereich sowie an den Alpen zum Nachmittag hin Schauer- und Gewitterneigung, Höchstwerte 20 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag bei Sonne und Wolken nach Westen und Nordwesten hin im Verlauf kräftige Schauer und Gewitter, 22 bis 34 Grad. Am Sonnabend heiter bis wolkig, im Süden und an den Küsten Schauer und Gewitter möglich, 21 bis 30 Grad. 08.08.2019 05:00 Uhr 
