# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2019:


## Maas plädiert für neue Abrüstungsgespräche
Berlin: Nach dem Aus für den INF-Vertrag fordert Bundesaußenminister Maas neue internationale Abrüstungsgespräche. Dabei gehöre neben den USA und Russland insbesondere China mit an den Verhandlungstisch, sagte der SPD-Politiker im Bayerischen Rundfunk. Die Politik der Abschreckung müsse überwunden werden. US-Außenminister Pompeo gab inzwischen den formalen Ausstieg der USA aus dem INF-Vertrag bekannt. Er machte ausschließlich Russland für das Ende des Abkommens verantwortlich. Hintergrund sind Vorwürfe an Moskau, es verletze den Vertrag mit der Stationierung von Marschflugkörpern. Das russische Außenministerium wies die Vorwürfe zurück und betonte, der 1987 unterzeichnete Vertrag habe auf Veranlassung Washingtons seine Gültigkeit verloren. 02.08.2019 17:15 Uhr 

## Seehofer will mehr Grenzkontrollen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat sich erneut dafür ausgesprochen, an den deutschen Grenzen wieder verstärkt zu kontrollieren. Im Magazin "Der Spiegel" kündigte Seehofer ein Konzept bis September an. Der CSU-Politiker verwies darauf, dass im vergangenen Jahr 43.000 unerlaubte Einreisen nach Deutschland registriert wurden. Um dem zu begegnen, plant der Minister eine erweiterte Schleierfahndung und zeitlich befristete Kontrollen auch unmittelbar an den Grenzen. Davon seien auch die Übergänge zur Schweiz betroffen, betonte Seehofer ausdrücklich. Am Montag war am Frankfurter Hauptbahnhof ein achtjähriger Junge ums Leben gekommen, nachdem ihn ein Mann vor einen Zug gestoßen hatte. Der mutmaßliche Täter, ein 40-jähriger Eritreer, lebte in der Schweiz; dort war er wegen eines anderen Deliktes zur Fahndung ausgeschrieben. 02.08.2019 17:15 Uhr 

## Frankfurt: Verspätungen nach Hauptbahnhof-Sperrung
Frankfurt am Main: Nach einer Sperrung des Hauptbahnhofs in der hessischen Metropole kommt es zu erheblichen Verspätungen, Umleitungen und Ausfällen im Zugverkehr. Wie die "Deutsche Bahn" erklärte, wurde der Hauptbahnhof am Nachmittag wegen eines Polizeieinsatzes vorübergehend gesperrt. Grund dafür war vermutlich ein Raubüberfall auf eine Sparkasse. Die Täter waren anschließend offenbar in den Hauptbahnhof geflüchtet. Inzwischen ist die Sperrung wieder aufgehoben und der Hauptbahnhof wieder zugänglich. 02.08.2019 17:15 Uhr 

## Apple: Siri-Auswertung vorerst gestoppt
Cupertino: Der US-Technologiekonzern Apple hat angekündigt, ab sofort darauf zu verzichten, Kunden-Aufnahmen seines Sprachassistenten Siri intern auszuwerten. Das teilte ein Sprecher des Konzerns mit. Apple reagiert damit auf die Kritik von Datenschützern. Sie hatten bemängelt, dass auch private Gespräche ausgewertet wurden, um die Siri-Software zu verbessern. Das Unternehmen wolle den gesamten Prozess überarbeiten, hieß es. In wenigen Wochen solle es ein Update geben. Die Nutzer könnten dann selbst entscheiden, ob sie Sprachaufnahmen Apple zur Analyse zur Verfügung stellen wollen. 02.08.2019 17:15 Uhr 

## Naturschutzbund lässt Insekten zählen
Köln: Der Naturschutzbund Nabu hat deutschlandweit dazu aufgerufen, Insekten zu zählen. Die Aktion dauert bis zum 11. August. Registriert werden sollen alle Insekten in einem Umkreis von etwa zehn Quadratmetern innerhalb einer Stunde. Am ersten Durchgang Anfang Juni hatten sich bundesweit 6.400 Interessierte mit mehr als 3.600 Meldungen beteiligt. Am häufigsten gezählt wurden bestimmte Hummeln. Laut Nabu gibt es alleine in Deutschland mehr als 30.000 Insektenarten. 02.08.2019 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  11.869  Punkten. Das ist ein Minus von  3,1  Prozent. Der Dow Jones:  26.281  Punkte; minus  1,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  11 02 . 02.08.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend wechselhaft mit einigen, teils kräftigen Schauern und Gewittern. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. 02.08.2019 17:15 Uhr 
