# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2019:


## Lob und Kritik an Pflege-TÜV
Berlin: Der neue sogenannte Pflege-TÜV wird grundsätzlich als Fortschritt gewertet. Jedoch kam von Oppositionsparteien sowie von Organisationen der Branche gleichzeitig Kritik. Linken-Chef Riexinger etwa sagte, das neue Vergleichssystem für Pflegeheime werde die Arbeit der Beschäftigten in den Einrichtungen erschweren. Die Deutsche Stiftung Patientenschutz vermisst eine verständliche Aufbereitung von Bewertungsdaten für Nutzer. Das sei aber nötig, um Pflegeheime rasch zu vergleichen, so Vorstand Brysch. Er forderte außerdem Konsequenzen wie die Schließung von Einrichtungen, wenn Standards nicht eingehalten werden. Ziel des Pflege-TÜVs ist es, die Suche nach einer geeigneten Einrichtung zu erleichtern. Dafür sind detailliertere Informationen und Kontrollen als bisher geplant. 01.10.2019 21:00 Uhr 

## Wirtschaft: Mittelstandsstrategie schnell umsetzen
Berlin: Die deutsche Wirtschaft fordert, die Mittelstandsstrategie von Bundeswirtschaftsminister Altmaier rasch in die Tat umzusetzen. Der Bundesverband der Deutschen Industrie erklärte, es dürfe nun kein parteitaktisches Klein-Klein geben. Handwerkspräsident Wollseifer sagte, die Branche erwarte von der gesamten Regierung, dass sie Altmaiers Kurs unterstütze. Der Deutsche Gewerkschaftsbund nannte die Steuerpläne dagegen Geschenke an Reiche. Damit würden dem Staat wichtige Einnahmen entzogen, die er zur Modernisierung der Infrastruktur brauche. Kern von Altmaiers Mittelstandsstrategie sind Steuererleichterungen, der Abbau von Bürokratie sowie Unterstützung bei Digitalisierung und Innovationen. 01.10.2019 21:00 Uhr 

## Hongkong: Ausschreitungen an Chinas Nationalfeiertag
Hongkong: Ausschreitungen in der chinesischen Sonderverwaltungszone haben den 70. Gründungstag der Volksrepublik China überschattet. Trotz eines Demonstrationsverbots haben zehntausende Menschen in Hongkong gegen den wachsenden chinesischen Einfluss protestiert. Bei Zusammenstößen von Regierungsgegnern mit der Polizei gab es nach offiziellen Angaben mindestens 31 Verletzte. Die Sicherheitskräfte setzten unter anderem Tränengas und Wasserwerfer ein. Wie die Polizei bestätigte, wurde ein Demonstrant mit einer Schussverletzung in ein Krankenhaus gebracht. 01.10.2019 21:00 Uhr 

## Ostukraine: Vereinbarung der Konfliktparteien
Kiew: Bei den Verhandlungen für Frieden in der Ostukraine haben die Konfliktparteien Fortschritte erzielt. Vertreter der ukrainischen Regierung und der prorussischen Separatisten unterzeichneten eine Vereinbarung, die einen Sonderstatus für die umkämpften Regionen vorsieht. Wie die Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa mitteilte, ist auch ein weiterer Truppen-Rückzug geplant. Nach den Worten von Präsident Selenskyj ist nun der Weg frei für ein Gipfeltreffen der Ukraine und Russlands mit Vertretern aus Deutschland und Frankreich zum weiteren Vorgehen. 01.10.2019 21:00 Uhr 

## FPÖ suspendiert Strache
Wien: Die FPÖ in Österreich hat die Mitgliedschaft ihres früheren Vorsitzenden Strache ausgesetzt. Das teilte Partei-Chef Hofer nach Gremien-Sitzungen mit. Sollten sich die Vorwürfe gegen Strache in der Spesenaffäre erhärten, könnte auch der komplette Ausschluss aus der Partei folgen. Strache selbst hatte zuvor seinen Rückzug aus der Politik verkündet und gesagt, dass er seine FPÖ-Mitgliedschaft ruhen lasse. Viele Mitglieder werfen ihm vor, für das schlechte Abschneiden bei der Parlamentswahl am Sonntag verantwortlich zu sein. Die Veröffentlichung des Ibiza-Videos hatte zum Bruch der Regierungskoalition geführt. Zudem ermittelt die Staatsanwaltschaft gegen Strache, weil er Spesen falsch abgerechnet haben soll. 01.10.2019 21:00 Uhr 

## Deutscher Astronaut Matthias Maurer soll zur ISS
Darmstadt: Der Astronaut Matthias Maurer wird der nächste Deutsche auf der Internationalen Raumstation sein. Wie die europäische Raumfahrtagentur Esa mitteilte, ist aber noch unklar, wann der 49-Jährige zur ISS fliegt. Für Maurer wäre es die erste Mission zur Raumstation. Als letzter Deutscher war Alexander Gerst auf der ISS. 01.10.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.264 Punkten. Das ist ein Minus von 1,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.630 Punkte. Minus 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 32 01.10.2019 21:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht gering bewölkt mit nachlassenden Schauern. Lediglich Im Südosten Niedersachsens weiterer Regen. Tiefstwerte von 10  bis 5 Grad. Morgen wechselnd bewölkt und gelegentlich Schauer bei 11 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselnd bewölkt und gebietsweise Regen, Höchstwerte 11 bis 15 Grad. Am Freitag viele Wolken und zeitweise Regen. Maximal 10 bis 14 Grad. 01.10.2019 21:00 Uhr 
