# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2019:


## Appelle gegen Nationalismus vor Europawahl
Hamburg: In sieben deutschen Städten haben nach Angaben der Veranstalter insgesamt 150.000 Menschen gegen Nationalismus demonstriert. Alleine in Hamburg gingen etwa 12.000 Männer und Frauen auf die Straße. Bei der Abschlusskundgebung in Berlin mahnte der evangelische Bischof Dröge, die Stimme zu erheben, wenn die alten Geister des Nationalismus neu angefacht würden. Eine Woche vor der Europawahl haben sich Demonstranten auch in 40 weiteren europäischen Städten an der Aktion beteiligt. Die Veranstalter betonten, in Zeiten nationaler Alleingänge sei es wichtiger denn je, sich für eine solidarische Gesellschaft einzusetzen. Zu den Demonstrationen in Deutschland aufgerufen hatte ein Bündnis aus mehr als 400 Organisationen. Zum Trägerkreis gehören unter anderem Attac Deutschland, Der Paritätische Gesamtverband, die Naturfreundejugend Deutschlands sowie die Menschenrechtsorganisation Pro Asyl. 19.05.2019 23:00 Uhr 

## Strafrechtliche Konsequenzen für Strache
Wien: Der österreichische Kanzler Kurz schließt nach eigenen Worten nicht aus, dass sich sein bisheriger Vize Strache durch seine Äußerungen in dem Skandal-Video strafbar gemacht haben könnte. Kurz sagte der "Bild", was Strache in dem Video sage, bedeute vermutlich auch strafrechtliche Konsequenzen. Es gehe um Machtmissbrauch, offene Angebote der Korruption und Attacken gegen die freie Presse. Strache war gestern zurückgetreten, nachdem zuvor ein Video veröffentlicht worden war. Darin stellt er einer vermeintlichen russischen Oligarchin 2017 auf Ibiza öffentliche Aufträge in Aussicht, wenn sie seiner FPÖ zum Wahlerfolg verhelfe. Der österrreichische Bundespräsident Van der Bellen sagte nach einem Gespräch mit Kurz, er plädiere für Neuwahlen Anfang September. Inzwischen ist der österreichische Verkehrsminister Hofer vom FPÖ-Bundesparteipräsidium einstimmig zum neuen Parteichef bestimmt worden. Hofer ist damit Nachfolger von Strache an der Spitzer der FPÖ. 19.05.2019 23:00 Uhr 

## Schweizer nehmen Unternehmenssteuerreform an
Bern: Die Schweiz gibt dem Druck aus dem Ausland nach und krempelt die Besteuerung von Unternehmen um. Bei einer Abstimmung sprach sich ein Großteil der Bürger für eine Reform aus, die Privilegien für internationale Konzerne abschafft. Die EU und die Organisation für wirtschaftliche Entwicklung hatten die Schweiz gedrängt, die Vorteile abzuschaffen, mit denen das Land in den vergangenen Jahrzehnten zahlreiche Großkonzerne angelockt hatte. Durch das neue Gesetz vermeidet es Bern, auf schwarzen Listen für Steueroasen zu landen. Mit der Einführung von international akzeptierten Standards entrichten alle Unternehmen in der Schweiz künftig einheitliche Steuern. Um zu verhindern, dass multinationale Firmen deutlich stärker zur Kasse gebeten werden und damit abwandern könnten, werden die allgemeinen Unternehmenssteuersätze gesenkt. 19.05.2019 23:00 Uhr 

## Bus verunglückt auf A9
Leipzig: Bei einem Unfall mit einem Reisebus sind auf der A9 mindestens ein Mensch getötet und 60 weitere verletzt worden. Laut Polizei schweben mindestens sieben der mehr als 70 Passagiere in Lebensgefahr. Der Unfall hatte sich zwischen den Anschlussstellen Leipzig-West und Bad Dürrenberg ereignet. Betroffen war ein Flixbus auf dem Weg nach München. Ersten Ermittlungen zufolge hatte sich das Fahrzeug überschlagen und war auf der Seite liegen geblieben. Die Ursache ist  noch unklar. 19.05.2019 23:00 Uhr 

## Paderborn steigt in die Bundesliga auf
zum Sport: 	Der SC Paderborn steht nach dem 1. FC Köln als zweiter Aufsteiger in die Fußball-Bundesliga fest. Die Ostwestfalen behaupteten den zweiten Tabellenplatz, obwohl sie bei Dynamo Dresden mit 1:3 verloren. Der Grund: Union Berlin kam beim VfL Bochum nicht über ein 2:2 hinaus. Die weiteren Ergebnisse der norddeutschen Vereine. Hamburg - Duisburg 3:0
Bielefeld - Kiel 1:0
und Fürth - St. Pauli 2:1
Und bei der Eishockey-WM musste das Deutsche Team die zweite Niederlage in Folge einstecken. Gegen die USA verlor Deutschland mit 1:3. Die Qualifikation für"s Viertelfinale stand aber schon vor dem Spiel fest. 19.05.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht wolkig mit lokalen Schauern und Gewittern. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen anfangs trüb, im Verlauf sonniger mit einigen Schauern und Gewitter bei 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken mit etwas Regen bei 15 bis 22 Grad. Am Mittwoch weiterhin wechselhaft bei 14 bis 20 Grad. 19.05.2019 23:00 Uhr 
