# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2019:


## Scholz: 5G-Erlöse fließen in Digitalisierung
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat bekräftigt, dass die Erlöse aus der Versteigerung der 5G-Mobilfunklizenzen in die digitale Infrastruktur in Deutschland fließen werden. Der SPD-Politiker verwies auf einen entsprechenden Beschluss der Koalition. Scholz sagte der ARD, es gebe nun mehr Geld, um die Digitalisierung der Schulen voranzutreiben und auch dünn besiedelte Regionen mit Breitband zu versorgen. Gestern ist die 5G-Auktion zu Ende gegangen. Die Deutsche Telekom, Vodafone, Telefónica und "1&1 Drillisch" zahlen für die neuen Mobilfunkfrequenzen knapp 6,6 Milliarden Euro. Das Kürzel 5G steht für die fünfte Generation. Der Standard ist der Nachfolger von 4G, auch LTE genannt. 5G verarbeitet Daten deutlich schneller und hat eine viel geringere Reaktionszeit. Das ist vor allem für neue Technologien wie das autonome Fahren wichtig. 13.06.2019 08:15 Uhr 

## Klöckner: Kükentöten ist unethisch
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat sich gegen das massenhafte Töten von männlichen Küken ausgesprochen. Die CDU-Politikerin äußerte sich kurz vor einem Urteil des Bundesverwaltungsgerichts zu dieser Praxis in deutschen Brütereien. Klöckner sagte der "Rheinischen Post", Tiere nach der Geburt sofort zu töten, weil sie ein bestimmtes Geschlecht hätten, sei ethisch nicht vertretbar. Das Bundesverwaltungsgericht verkündet heute sein Urteil zum massenhaften Töten von männlichen Küken. Es geht um die Frage, ob diese Praxis mit dem Tierschutz vereinbar ist. In Deutschland werden jedes Jahr rund 45 Millionen männliche Küken in Brütereien getötet, weil ihre Aufzucht unwirtschaftlich ist. 13.06.2019 08:15 Uhr 

## Trump erwägt Sanktionen wegen Nord Stream 2
Washington: US-Präsident Trump erwägt, Sanktionen wegen der Ostsee-Pipeline "Nord Stream 2" zu verhängen. Die USA würden Deutschland vor Russland schützen, zugleich bekäme die Regierung in Moskau Abermilliarden Dollar aus Berlin. Deutschland begebe sich in eine Abhängigkeit und könne im schlimmsten Fall zu einer Geisel Moskaus werden, sagte Trump nach einem Treffen mit dem polnischen Staatschef Duda. Gegen wen sich mögliche Sanktionen richten würden, ließ er offen. Auf dem Treffen kündigte Trump zudem an, die Militärpräsenz der USA in Polen auszuweiten. Etwa 1.000 Soldaten könnten von Deutschland in das Nachbarland verlegt werden. 13.06.2019 08:15 Uhr 

## Streit zwischen Netzagentur und Google vor EuGh
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof entscheidet heute darüber, welche gesetzlichen Pflichten für Webmail-Angebote gelten. Hintergrund ist ein jahrelanger Streit zwischen Google und der Bundesnetzagentur. Der Europäische Gerichtshof soll unter anderem klären, ob Webmail-Angebote wie Gmail Telekommunikationsdienste gemäß EU-Recht sind. Das würde bedeuten, dass Google Ermittlungsbehörden in bestimmten Fällen Zugriff auf die Daten gewähren müsste. Dagegen wehrt sich der US-Konzern. Google argumentiert, sein Webmail-Angebot ist kein Telekommunikationsdienst, weil es das Internet als bestehendes Netz nutzt und keine Kontrolle über die Datenübertragung hat. In dem Rechtsstreit hatte das Oberverwaltungsgericht Nordrhein-Westfalen den Europäischen Gerichtshof um eine Auslegung der EU-Richtlinie gebeten. 13.06.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.032 Punkten. Das sind 0,5 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,2 Prozent auf 25.971 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.096 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 98. 13.06.2019 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst freundlich, im Tagesverlauf zeitweise bewölkt, aber nur vereinzelt Schauer möglich, 19 bis 26 Grad. 13.06.2019 08:15 Uhr 
