# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2019:


## Proteste in Hongkong: Großbrand an Uni
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es wieder zu gewaltsamen Zusammenstößen gekommen. Die Agentur AFP berichtet von einem Großbrand an der Polytechnischen Universität. Demonstranten hätten Molotow-Cocktails geworfen, um einen Polizeieinsatz an der Hochschule abzuwehren. Die Sicherheitskräfte haben demnach Hunderte von Menschen umzingelt, die sich in dem Gebäude verschanzt haben sollen. Seit vergangener Woche konzentrieren sich die Proteste auf die Universitäten Hongkongs. Die Demonstranten fordern unter anderem freie Wahlen und den Rücktritt von Regierungschefin Lam. 18.11.2019 01:00 Uhr 

## Digitalklausur des Bundeskabinetts
Meseberg: Das Bundeskabinett setzt heute seine Klausurtagung zum Ausbau des Mobilfunknetzes und der Digitalstruktur fort. Gestern hatte die Regierung eine Strategie beschlossen, damit Funklöcher im ländlichen Raum geschlossen werden. Dafür sollen rund 1,1 Milliarden Euro investiert werden. Verkehrsminister Scheuer mahnte beim Ausbau der mobilen Infrastruktur schnellere Genehmigungsverfahren an. Hier seien weitere Gespräche mit Ländern und Kommunen notwendig. 18.11.2019 01:00 Uhr 

## Maas reist in die Ukraine
Kiew: 			Bundesaußenminister Maas wird heute zu politischen Gesprächen in der Ukraine erwartet. Er will weitere Schritte zur Beilegung des Konfliktes mit Russland ausloten. In der Ostukraine bekämpfen sich seit fünf Jahren prorussische Separatisten und Regierungstruppen. Nach UN-Schätzungen kamen in dem Konflikt bisher etwa 13 000 Menschen ums Leben. Russland will der Ukraine heute drei vor einem Jahr beschlagnahmte Kriegsschiffe zurückgeben. 18.11.2019 01:00 Uhr 

## USA verurteilen Gewalt im Iran
Washington: Die US-Regierung hat Gewalt gegen Demonstranten und die fast vollständige Sperrung des Internets im Iran kritisiert. Das Weiße Haus erklärte, die Vereinigten Staaten unterstützten das iranische Volk in seinem friedlichen Protest gegen das Regime. Die Führung in Teheran treibe fanatisch ihr Nuklearprogramm voran, unterstütze Terrorismus und vernachlässige auf ihrem Kreuzzug die eigene Bevölkerung. Die Proteste im Iran richten sich gegen den Beschluss der Regierung, Benzin zu rationieren und zu verteuern. Es gab zahlreiche Festnahmen. Zwei Menschen sollen getötet worden sein. 18.11.2019 01:00 Uhr 

## Formel 1: Sieg für Verstappen
Zum Sport: In der Formel 1 hat Max Verstappen den Großen Preis von Brasilien gewonnen. Der Red-Bull-Pilot siegte im vorletzten Saison-Rennen vor Pierre Gasly im Toro Rosso. Sebastian Vettel schied nach einer Kollision mit seinem Ferrari-Teamkollegen Charles Leclerc aus. 18.11.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Montag gebietsweise Regen. Vom Alpenrand bis in den Osten im Verlauf teils auch freundliche Phasen. 2 bis 13 Grad.) Im Westen vor allem Regen, örtlich auch Schnee möglich. Nach Osten hin größere Auflockerungen. Tiefstwerte plus 10 bis minus 1 Grad. Lokal Nebel möglich. Am Tage gebietsweise Regen oder Schnee möglich. Vom Alpenrand bis in den Osten im Verlauf freundlicher. Höchstwerte 2 bis 13 Grad. Am Dienstag oft bewölkt, nach Nordwesten hin etwas Regen, im Osten freundlicher, 2 bis 10 Grad. 18.11.2019 01:00 Uhr 
