# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2019:


## INF-Vertrag: USA wollen neue Raketen entwickeln
Washington: Nach dem Ende des INF-Abrüstungsvertrages haben die USA den Bau neuer Raketen angekündigt. Wie das US-Verteidigungsministerium mitteilte, will man sich künftig um eine Antwort auf die Aktionen Russlands bemühen und neue Boden-Luft-Raketen entwickeln. Die Vereinigten Staaten hatten heute ihren formalen Ausstieg aus dem INF-Vertrag von 1987 verkündet. Die Nato stellte sich hinter das Vorgehen Washingtons. Generalsekretär Stoltenberg erklärte, Russland müsse sein Verhalten ändern, um einen neuen Rüstungswettlauf zu verhindern. Die USA hatten den Abrüstungs-Vertrag im Februar gekündigt und dies mit russischen Verstößen begründet. Daraufhin stieg auch Moskau aus dem Abkommen aus. 02.08.2019 21:00 Uhr 

## Handelsstreit: USA und EU bei Rindfleischexporten einig
Washington: Im Handelsstreit zwischen den USA und der EU zeichnet sich eine weitere Entspannung ab. US-Rindfleisch-Produzenten sollen einen besseren Zugang zum europäischen Markt bekommen. Das teilte Präsident Trump bei der Unterzeichnung eines entsprechenden Abkommens mit. Dies sei ein bedeutender Erfolg, sagte Trump. Laut EU-Kommission sollen die USA künftig einen Großteil des globalen Einfuhrkontingents liefern. Demnach könnten US-Anbieter innerhalb der nächsten sieben Jahre von den insgesamt 45.000 Tonnen jährlich 35.000 Tonnen importieren. Der Rest käme dann vor allem aus südamerikanischen Staaten wie Argentinien oder Uruguay. 02.08.2019 21:00 Uhr 

## Verfassungsschutz: Zwischenzeitlich Akte verschwunden
Hannover: Der niedersächsische Verfassungsschutz hat den zwischenzeitlichen Verlust einer vertraulichen Akte eingeräumt. Die Behörde bestätigte dem NDR, die Papiere seien bereits 2017 aus einem Auto entwendet worden und erst später wieder in den Besitz des Amtes gelangt. In einem weiteren Fall wurde demnach im vergangenen März ein dienstlich genutzter Privatwagen gestohlen. Darin seien ein Diensthandy ohne Simkarte und ein Behördenschlüssel gewesen. In beiden Fällen wurden Disziplinarverfahren gegen die Mitarbeiter eingeleitet. Erst vorgestern war bekannt geworden, dass beim Landeskriminalamt Niedersachsen offenbar eine vertrauliche Akte verschwunden ist. 02.08.2019 21:00 Uhr 

## Hongkong: Protest gegen Pekings Einfluss geht weiter
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone gehen die regierungskritischen Proteste weiter. Am Abend trafen sich im Zentrum der Millionenstadt Tausende städtische Angestellte zu einer Demonstration. Sie protestierten gegen den Kurs der von Peking eingesetzten Regierung. Die Menschen setzten sich damit über Warnungen der öffentlichen Arbeitgeber hinweg. Sie hatten mit Entlassungen gedroht, sollten sich die Angestellten an Protestaktionen beteiligen. Zuletzt hatte es bei Kundgebungen in Hongkong zahlreiche Festnahmen gegeben. Auch morgen und übermorgen sind Demonstrationen geplant. 02.08.2019 21:00 Uhr 

## Hamburger Zoll beschlagnahmt Rekordmenge Kokain
Hamburg: In der Hansestadt hat der Zoll viereinhalb Tonnen Kokain beschlagnahmt. Wie die Behörde mitteilte, hat das Rauschgift einen Straßenverkaufswert von fast einer Milliarde Euro. Es handele sich um einen Rekordfund. Man habe noch nie größere Menge Kokain in Deutschland entdeckt. Die Drogen wurden laut Zoll bei einer Kontrolle in einem Schiffscontainer aus Uruguay gefunden. Er sollte nach Belgien gehen. Experten haben das Kokain vernichtet. 02.08.2019 21:00 Uhr 

## Toter Säugling auf Feld in Rieseby entdeckt
Eckernförde: In der schleswig-holsteinischen Gemeinde Rieseby ist ein toter Säugling auf einem Feld entdeckt worden. Wie die Staatsanwaltschaft in Kiel mitteilte, ist die Identität der Mutter des Babys bekannt. Unklar sei, ob es sich um eine Totgeburt oder ein Tötungsdelikt handelt. Es werde ermittelt. Die Rechtsmedizin wurde eingeschaltet. Sie soll ein Gutachten erstellen. 02.08.2019 21:00 Uhr 

## Liga II: Osnabrück feiert ersten Saisonsieg
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfL Osnabrück seinen ersten Saisonsieg verbucht. Die Niedersachsen gewannen in Sandhausen mit 1:0. In einer weiteren Partie trennten sich Bochum und Bielefeld 3:3. Zur Stunde spielt St. Pauli gegen Greuther Fürth. Dort steht es nach einer guten halben Stunde 0:2. 02.08.2019 21:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht zunächst noch einige Schauer oder Gewitter möglich. Nachfolgend häufiger gering bewölkt und trocken, später teils neblig. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Morgen neben längerem Sonnenschein im Tagesverlauf örtlich Schauer oder Gewitter möglich, mit Schwerpunkt in den südöstlichen Regionen. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. 02.08.2019 21:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Niedersachsen
In Teilen Norddeutschlands treten am Abend schwere Gewitter mit Starkregen um 30 Liter pro Quadratmeter in kurzer Zeit auf. 02.08.2019 21:00 Uhr 
