# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2019:


## Kahrs für "schwarze Null" im Bundeshaushalt
Berlin: Der SPD-Haushaltsexperte Kahrs hat Forderungen nach einer Aufgabe der "schwarzen Null" im Bundeshaushalt zurückgewiesen. Man solle nicht beim erstbesten Anlass wieder damit anfangen, neue Schulden zu machen, sagte Kahrs der Rheinischen Post. Gestern hatte Finanzminister Scholz einen ausgeglichenen Bundeshaushalt für das kommende Jahr vorgestellt. Vor allem aus der Opposition gab es Forderungen nach neuen Schulden für mehr Investitionen. Heute geht es in der Haushaltsdebatte des Bundestags unter anderem um den Etat des Kanzleramts, was die Opposition traditionell für Kritik an der Regierung nutzt. 11.09.2019 05:00 Uhr 

## Conte zu Gesprächen in Brüssel
Brüssel: Italiens Ministerpräsident Conte führt erstmals nach der Bildung der neuen Regierung Gespräche bei der EU. In Brüssel trifft er unter anderem mit Ratspräsident Tusk und Kommissionspräsident Juncker zusammen. Dabei dürfte es vor allem um die Migrationspolitik und die Haushaltspläne des hoch verschuldeten Italien gehen. Gestern Abend hatte der Senat in Rom der neuen Regierung klar das Vertrauen ausgesprochen. Damit nahm die Koalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten die letzte parlamentarische Hürde. 11.09.2019 05:00 Uhr 

## Länder gegen Grundsteuer-Befreiung der Mieter
Berlin: Der Vorstoß für eine Grundsteuer-Befreiung für Mieter wird Medienberichten zufolge wohl im Bundesrat scheitern. 13 Länderfinanzminister sprachen sich laut Bild-Zeitung gegen den Vorschlag aus Berlin aus. Aus Bayern hieß es, eine Grundsteuer-Befreiung für Mieter sei nicht zielführend. Die Kosten würden dann einfach in die Kaltmiete eingepreist. Bisher wird die Grundsteuer in der Regel über die Betriebskosten auf die Mieter umgelegt. Das Land Berlin will das verbieten. 11.09.2019 05:00 Uhr 

## Iran begrüßt Boltons Abgang
Teheran: Die iranische Führung hat die Entlassung des US-Sicherheitsberaters Bolton begrüßt. Ein enger Mitarbeiter von Präsident Ruhani schrieb auf Twitter, damit werde die Blockade des Iran zusammenbrechen. US-Präsident Trump hatte gestern Boltons Entlassung verkündet und dies mit Meinungsverschiedenheiten begründet. Der Sicherheitsberater galt als außenpolitischer Hardliner und Vertreter einer strengen Sanktionspolitik gegenüber dem Iran. 11.09.2019 05:00 Uhr 

## Seehofer: große Bedrohung durch Rechtsextremismus
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer sieht im Rechtsextremismus eine ebenso große Bedrohung wie im radikalen Islamismus. Er kündigte an, dieser Entwicklung Rechnung zu tragen. So soll es Umstrukturierungen im Bundeskriminalamt und beim Verfassungsschutz geben. Außerdem soll zusätzliches Personal eingestellt werden. Ziel sei es dabei nicht, einen Überwachungsstaat zu schaffen, so Seehofer. Es gehe darum, den Rechtsstaat zu verteidigen. 11.09.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage meist heiter. Im Nordwesten Bewölkungsaufzug und etwas Regen. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselnd bewölkt und stellenweise Regen. Viel Sonne im Südwesten, 18 bis 25 Grad. Am Freitag in der Nordhälfte heiter bis wolkig, nach Süden hin trocken, 17 bis 26 Grad. 11.09.2019 05:00 Uhr 
