# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2019:


## Ukraine-Gipfel. Einigung auf Waffenruhe
Paris:	Die Teilnehmer des Ukraine-Gipfels haben weitere Schritte für eine Lösung des Konflikts in der Ostukraine beschlossen. Sie einigten sich auf die Umsetzung einer Waffenruhe noch in diesem Monat und einen teilweisen Truppenabzug bis Ende März. Im Élyséepalast waren die Präsidenten Russlands und der Ukraine, Putin und Selenskyj, erstmals persönlich aufeinander getroffen - auf Einladung von Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron. Merkel zeigte sich sehr zufrieden mit dem Ergebnis des Treffens, die Zeit des Stillstands sei vorbei. 10.12.2019 02:00 Uhr 

## Finanztransaktionssteuer: Gesetzentwurf steht
Berlin: Nach jahrelangen Verhandlungen steht offenbar der Gesetzentwurf zur Finanztransaktionssteuer. Ausgearbeitet hat ihn Bundesfinanzminister Scholz auf Bitte seiner europäischen Kollegen. Der Entwurf sehe vor, dass zunächst in zehn EU-Staaten eine Steuer auf Aktienkäufe anfallen solle, schreibt die „Süddeutsche Zeitung“. Käufer von Aktien müssten dann eine Steuer von 0,2 Prozent des Geschäftswerts entrichten. Das gilt dem Bericht zufolge aber nur für Aktien von Unternehmen, die einen Wert von mehr als einer Milliarde Euro haben. Über die Finanztransaktionssteuer wird in der EU seit Jahren verhandelt. 10.12.2019 02:00 Uhr 

## Weltklimagipfel: politische Beratungen beginnen
Madrid: Bei der Weltklimakonferenz in der spanischen Hauptstadt beginnen heute die politischen Beratungen auf Ministerebene. Unter anderem wird Bundesumweltministerin Schulze zu den Delegierten sprechen. In ihrer Stellungnahme will sie erklären, für welche Klimapolitik Deutschland eintritt. In Madrid präsentiert die Organisation Germanwatch heute zudem den neuen Klimaschutz-Index. Er bewertet, wie sich die Staaten im Kampf gegen die Erderwärmung bemühen. Im vergangenen Jahr war Deutschland auf Platz 27 abgerutscht. 10.12.2019 02:00 Uhr 

## Möglicher Hackerangriff legt Uni Gießen lahm
Gießen: Die Universität der mittelhessischen Stadt ist womöglich durch einen Hackerangriff lahmgelegt worden. Nach einem schwerwiegenden IT-Sicherheitsvorfall seien die Server heruntergefahren worden, teilte die Hochschule mit. Weder das Internet, noch E-Mail-Systeme und interne Netzwerke der Uni Gießen könnten genutzt werden. Experten sollen in den kommenden Tagen das Ausmaß des Schadens klären. 10.12.2019 02:00 Uhr 

## 2. Bundesliga: Stuttgart besiegt Nürnberg
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der VfB Stuttgart gegen den 1. FC Nürnberg gewonnen. Die Stuttgarter konnten sich dank einer starken zweiten Halbzeit mit 3 zu 1 durchsetzen. In der 3. Liga besiegte der SV Meppen Preußen Münster ebenfalls mit 3 zu 1. 10.12.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts südostwärts ziehende Regenwolken, im Bergland teils Schnee und im Nordwesten Schauer. Tiefstwerte plus 5 bis minus 2 Grad. Am Tage anfangs im Südosten stark bewölkt, an den Alpen Schneeschauer, sonst heiter bis wolkig und trocken. Höchstwerte minus 1 bis plus 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch teilweise heiter und in höheren Lagen Schnee. Minus 1 bis plus 8 Grad. Am Donnerstag ostwärts abziehender Regen oder Schnee. 0 bis plus 7 Grad. 10.12.2019 02:00 Uhr 
