# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2019:


## Landwirte verlangen mehr Gehör
Bonn: Mit Traktorkonvois in zahlreichen Städten haben Landwirte auf ihre Probleme aufmerksam gemacht. Teilnehmer der Kundgebungen beklagten, dass sie ständig neue Auflagen erhielten und ihre Anliegen in der Politik kaum Gehör fänden. Konkret protestieren die Bauern gegen Einschränkungen bei der Nitratdüngung sowie gegen ein Verbot von Insektenbekämpfungsmitteln. An der zentralen Kundgebung in Bonn beteiligten sich etwa 4.000 Landwirte. Hupende Trecker-Kolonnen zogen am Vormittag auch durch viele norddeutsche Städte, es gab Verkehrsbehinderungen. Etwa 2.000 Traktoren fuhren sternförmig in die Innenstadt Hannovers. In Hamburg waren 500 Trecker unterwegs. Ein U-Bahn-Abschnitt wurde vorübergehend gesperrt, um zu verhindern, dass die schweren Landmaschinen Risse im Tunnel verursachen. 22.10.2019 15:45 Uhr 

## Wehrbeauftragter skeptisch zu Syrien-Vorstoß
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, hat sich zurückhaltend zum Vorstoß von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer geäußert, im Norden Syriens eine Schutzzone einzurichten. Bartels sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", schon jetzt seien 17.000 deutsche Soldaten in internationale Einsätze eingebunden. Zwar könne man andere Prioritäten setzen, so der SPD-Politiker. Aber noch sei völlig offen, um welche Art von Mission es eventuell gehen solle. Auch der FDP-Obmann im Auswärtigen Ausschuss, Djir-Sarai, beklagt das Fehlen eines Konzepts. Auf NDR Info sagt er, die Situation vor Ort und die technische Umsetzung einer Schutzzone seien unklar. Rückendeckung erhält Kramp-Karrenbauer aus der Unions-Bundestagsfraktion. Der Parlamentarische Geschäftsführer Grosse-Brömer sagte, es werde oft beklagt, dass Deutschland bei internationalen Krisen nur zuschaue. Kramp-Karrenbauer gehe mit ihrem Vorschlag einen mutigen Schritt, der in sich schlüssig sei. 22.10.2019 15:45 Uhr 

## Berliner Senat beschließt Mietendeckel
Berlin: Der Regierende Bürgermeister der Hauptstadt, Müller, hat den geplanten Mietendeckel als notwendige Reaktion auf die gestiegenen Wohnkosten bezeichnet. Der SPD-Politiker zeigte sich überzeugt, dass die geplante Regelung vor Gericht Bestand haben wird. Der rot-rot-grüne Senat hat den Entwurf am Vormittag auf den Weg gebracht. Für etwa anderthalb Millionen Wohnungen in Berlin, die vor 2014 gebaut worden sind, darf die Miete fünf Jahre lang nicht erhöht werden. Zudem werden Miet-Obergrenzen eingeführt, die sich an Baujahr und Wohnungs-Ausstattung orientieren. Ein maximaler Betrag von 9,80 Euro pro Quadratmeter darf bei Neuvermietungen nicht überschritten werden. 22.10.2019 15:45 Uhr 

## EU nimmt weiteres Insektengift vom Markt
Brüssel:	Die Europäische Union nimmt ein weiteres Insektengift aus der Klasse der Neonikotinoide vom Markt. Die Mitgliedsstaaten stimmten dem Vorschlag der EU-Kommission zu, die Zulassung von Thiacloprid im kommenden Jahr auslaufen zu lassen. Im vergangenen Jahr hatten die EU-Staaten bereits drei andere Neonikotinoide weitgehend verboten. Die zuständige europäische Behörde hatte zuvor bestätigt, dass von den Stoffen Gefahren für Bienen und Hummeln ausgehen. 22.10.2019 15:45 Uhr 

## Lesung de Maizières in Göttingen verhindert
Göttingen:	Etwa 100 linke Aktivisten haben einen Auftritt des früheren Bundesinnenministers de Maizière auf einem Lesefestival verhindert. Sie blockierten die Zugänge zu der Veranstaltung, so dass die Zuhörer nicht in den Saal hineinkamen. Die Lesung aus de Maizière  Buch "Regieren" wurde daraufhin abgesagt. Die Basisdemokratische Linke in Göttingen begründete die Blockade damit, dass De Maizière als ehemaliger Minister mitverantwortlich gewesen sei für das Flüchtlingsabkommen mit der Türkei. Dieses habe zu einer zahnlosen Haltung Deutschlands gegenüber Ankara geführt. Die Polizei leitete strafrechtliche Ermittlungen ein. Die Lesung auf dem Göttinger Literaturherbst soll zeitnah nachgeholt werden. 22.10.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist trocken, an der Nordsee wenig Niederschlag, 13 bis 16 Grad. Morgen gebietsweise trüb, später längere Zeit sonnig, 13 bis 17 Grad. 22.10.2019 15:45 Uhr 
