# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2019:


## Weiterer Katastrophenfall wegen Schnee-Chaos
München: Wegen der angespannten Wetterlage in Bayern hat nun auch der Landkreis Garmisch-Partenkirchen den Katastrophenfall ausgerufen. Ein Sprecher erklärte, für die nächsten Tage seien neue Schnee- oder Regenfälle vorausgesagt. Es gehe darum, die verschiedenen Hilfs- und Rettungseinsätze besser zu koordinieren. Damit haben in Bayern bereits fünf Landkreise den Katastrophenfall ausgerufen. Viele Bahnstrecken sind immer noch unbefahrbar, am Münchener Flughafen wurden vorsorglich 90 Verbindungen gestrichen. Auch in Österreich kämpfen die Einsatzkräfte weiter mit den Schneemassen. Straßen wurden freigeräumt, mehrere Lawinen kontrolliert abgesprengt. In Grünau holte das Bundesheer eine deutsche Schülergruppe mit zwei Hubschraubern von einer Alm. Die Jugendlichen hatten sechs Tage lang im Hochberghaus festgesessen. 11.01.2019 18:15 Uhr 

## Warnstreik am Flughafen Frankfurt
Frankfurt am Main: Am größten deutschen Flughafen müssen Reisende kommenden Dienstag mit massiven Behinderungen rechnen. Die Gewerkschaft Verdi hat das Sicherheitspersonal aufgerufen, an dem Tag von zwei Uhr früh bis 20 Uhr abends die Arbeit niederzulegen. Mit dem Warnstreik will die Gewerkschaft den Druck auf die Arbeitgeber erhöhen, ihr Tarifangebot nachzubessern. Verdi schließt nicht aus, auch noch andere Flughäfen einzubeziehen. Der Frankfurter Flughafenbetreiber Fraport rät Passagieren, ihre Pläne zu ändern. Verdi verlangt für das Sicherheitspersonal an Flughäfen eine bundesweit einheitliche Bezahlung von 20 Euro pro Stunde. Bisher ist die Bezahlung je nach Tätigkeit und Region sehr unterschiedlich. Die Arbeitgeberseite bietet nach eigenen Angaben ein Lohnplus von bis zu 6,4 Prozent. 11.01.2019 18:15 Uhr 

## US-Truppen ziehen aus Syrien ab
Damaskus:	Die USA haben mit dem Abzug von Truppen aus Syrien begonnen. Ein Sprecher der internationalen Anti-IS-Koalition bestätigte entsprechende Berichte. Zum zeitlichen Ablauf und zu den betroffenen Standorten machte er keine Angaben. Die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in London meldete, dass rund zehn gepanzerte Fahrzeuge von einer US-Basis im Osten des Landes abgezogen wurden. US-Präsident Trump hatte kurz vor Weihnachten angekündigt, alle 2.000 US-Soldaten aus dem Bürgerkriegsland abzuziehen. Er hatte die Entscheidung damit begründet, dass der Kampf gegen die Terrororganisation IS gewonnen sei. Daraufhin war der damalige US-Verteidigungsminister Mattis aus Protest zurückgetreten. 11.01.2019 18:15 Uhr 

## 18-Jährige aus Saudi-Arabien fliegt nach Kanada
Bangkok: Die junge Frau aus Saudi-Arabien, die vor ihrer Familie ins Ausland geflohen ist, ist auf dem Weg nach Kanada. Nach Angaben der thailändischen Einwanderungsbehörde ist die 18-Jährige am frühen Abend in Bangkok in ein Flugzeug gestiegen. Sie war nach eigenen Angaben in ihrer Heimat von männlichen Verwandten misshandelt worden. Am vergangenen Wochenende nutzte sie einen Besuch in Kuwait, um sich nach Australien abzusetzen. Bei einem Zwischenstopp in der thailändischen Hauptstadt wurde sie aber an der Weiterreise gehindert. Zwischenzeitlich drohte ihr sogar die Abschiebung nach Saudi-Arabien. Doch mit einer Kampagne auf Twitter gelang es der jungen Frau, Aufmerksamkeit auf ihren Fall zu lenken. Auch das Flüchtlingshilfswerk der Vereinten Nationen schaltete sich ein. 11.01.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 10.887 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.938 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 67. 11.01.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist trocken bei 5 bis 9 Grad. Morgen Schauer bei 5 bis 7 Grad. 11.01.2019 18:15 Uhr 
