# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2019:


## Politik diskutiert: Kohlekompromiss nachbessern?
Berlin: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat gefordert, den Kohlekompromiss nicht noch einmal aufzuschnüren. Kretschmer sagte am Rande einer CDU-Gremiensitzung, wichtig sei, dass sich jetzt alle an die Einigung hielten. Es sei nicht in Ordnung, wenn zum Beispiel Umweltverbände nachverhandeln wollten. Die Grünen zeigen sich zwar zufrieden mit dem Kohlekompromiss, schließen spätere Korrekturen aber nicht aus. Fraktionschef Hofreiter sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, die Klimakrise werde sich in den kommenden Jahren verschärfen. Daher sei es wahrscheinlich, dass das Ausstiegsdatum für die Kohle nach vorne korrigiert werde. Die von der Bundesregierung eingesetzte Kommission hatte sich am Wochenende darauf geeinigt, die Kohlekraftwerke bis 2038 abzuschalten. Für die betroffenen Regionen werden Hilfen in Höhe von 40 Milliarden Euro vorgeschlagen. In der Kohlekommission saßen neben Politikern auch Klimaschützer, Unternehmer und Forscher. 28.01.2019 11:15 Uhr 

## Sozialverband: Pflege-Vorstoß guter erster Schritt
Berlin: Der Sozialverband VdK hat die Regierungspläne zur Ausbildung in der Pflege begrüßt. VdK-Präsidentin Bentele sagte, es handele sich um einen wichtigen Schritt. Allerdings müsse noch die Finanzierung geklärt werden. Wichtig sei, dass die Kosten nicht den Bedürftigen oder ihren Familien aufgebürdet werden. Das Geld müsse aus der Pflegeversicherung oder aus Steuermitteln kommen. Die Bundesregierung will am Mittag über ihre Bemühungen informieren, die Ausbildung in der Pflege zu stärken. Die Zahl der Auszubildenden und der ausbildenden Betriebe soll im Schnitt um zehn Prozent erhöht werden. Hintergrund ist der Fachkräftemangel in der Alten- und Krankenpflege. Bundesweit sind etwa 40.000 Stellen unbesetzt. 28.01.2019 11:15 Uhr 

## Bahnkundenverband gegen höhere Preise
Berlin: Der Bahnkunden-Verband hat die Forderung nach höheren Bahnpreisen als Schnapsidee kritisiert. Verbandspräsident Curth sagte, er habe entsprechende Aussagen des Bahnbeauftragten Ferlemann mit äußerstem Befremden zur Kenntnis genommen. Das "Zukunftsbündnis Schiene" im Verkehrsministerium habe sich das Ziel gesetzt, die Zahl der Fahrgäste zu verdoppeln. Höhere Bahnpreise bewirkten eher das Gegenteil. Der Beauftragte der Bundesregierung für den Schienenverkehr, Ferlemann, hatte sich für höhere Ticketpreise ausgesprochen, um Investitionen zu finanzieren. 28.01.2019 11:15 Uhr 

## Bartels will Seelsorger für muslimische Soldaten
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, dringt auf ehrenamtliche Seelsorger für muslimische Soldaten. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte Bartels, die Seelsorger sollten analog zu katholischen und evangelischen Militärgeistlichen Beistand leisten, auch im Einsatz. Das Verteidigungsministerium prüfe das Thema seit Jahren, es sei Zeit für eine Entscheidung. Dem Bericht zufolge gibt es bei der Bundeswehr etwa 1.500 Muslime. Wegen der vergleichsweise geringen Zahl spricht Bartels sich dafür aus, statt hauptamtlichen Militär-Imamen ehrenamtliche muslimische Seelsorger zu ernennen. 28.01.2019 11:15 Uhr 

## Philippinische Armee riegelt Jolo nach Anschlag ab
Manila: Nach dem jüngsten Anschlag auf den Philippinen haben Einsatzkräfte die Stadt Jolo weitgehend abgeriegelt. Polizei und Armee errichteten Straßensperren rund um die Stadt im Süden des Landes. Immer noch läuft die Suche nach den Tätern. Die Terror-Organisation "Islamischer Staat" reklamierte den Anschlag auf eine katholische Kirche für sich. Die Angreifer hatten während eines Gottesdienstes zwei Bomben gezündet, mindestens 20 Menschen starben. 28.01.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 11.272 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent niedriger bei 20.649. Der Euro kostet einen Dollar 14 06. 28.01.2019 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute meist bedeckt, teils trüb, anfangs trockene Phasen, später erneut Regen oder Schnee. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. An der Nordsee stürmische Böen. 28.01.2019 11:15 Uhr 
