# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2019:


## Baerbock lobt Söders Klima-Vorstoß
Berlin: Die Grünen haben den Vorstoß des CSU-Vorsitzenden Söder begrüßt, die Mehrwertsteuer auf Bahntickets zu senken. Grünen-Chefin Baerbock sagte im ARD-Sommerinterview, dieser Vorschlag sei der richtige Weg. Wenn Söder es ernst meine, müsse man dies jetzt anpacken. Die Grünen seien hier zur Zusammenarbeit bereit. Der CSU-Vorsitzende hatte sich dafür ausgesprochen, Zugtickets so weit wie möglich von der Mehrwertsteuer zu befreien, um Bahnfahren attraktiver als  Fliegen zu machen. Es gehe darum Anreize für klimafreundliches Reisen zu schaffen, erklärte Söder. Die Grünen hatten bereits vorgeschlagen, die Steuer auf Bahntickets zu reduzieren und gleichzeitig eine Kerosinabgabe für Inlandsflüge einzuführen. 28.07.2019 21:00 Uhr 

## Iran warnt Europäer
Wien: Der Iran droht damit, weitere Teile des internationalen Atom-Abkommens auszusetzen. Der iranische Delegationsleiter bei einem Treffen in Wien erklärte, sein Land werde gegen weitere Verpflichtungen aus dem Vertrag verstoßen, sollte es den Europäern nicht gelingen, das Abkommen zu retten. Vertreter der Islamischen Republik und die verbliebenen Vertragspartner hatten heute darüber beraten, wie ein Scheitern des Abkommens nach dem Austritt der USA und neuen amerikanischen Sanktionen verhindert werden kann. Auch der Streit über Tanker in der Straße von Hormus dauert an. Der Iran warnte Europa davor, eine Marineflotte zum Schutz von Handelsschiffen in die Region zu entsenden. Teheran sprach von einem feindlichen Signal. 28.07.2019 21:00 Uhr 

## Hongkong: Demo schlägt in Gewalt um
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist erneut eine zunächst friedliche Großdemonstration in Gewalt umgeschlagen. Zahlreiche Teilnehmer lieferten sich Straßenschlachten mit der Polizei. Die Beamten gingen unter anderem mit Tränengas und Schlagstöcken gegen Regierungskritiker vor, die nach einem nicht genehmigten Protestmarsch an mehreren Stellen Barrikaden errichtet hatten. Bereits gestern hatte es bei Protesten in Hongkong Zusammenstöße gegeben. Mehr als 20 Menschen waren dabei verletzt worden. Tausende Demonstranten hatten gegen Mitglieder der chinesischen Mafia protestiert, die am vergangenen Wochenende Regierungsgegner angegriffen haben sollen. 28.07.2019 21:00 Uhr 

## Migranten sitzen weiter auf italienischem Schiff fest
Rom: Rund 130 Migranten sitzen weiter auf einem Schiff der italienischen Küstenwache fest. Die Regierung in Rom will sie erst an Land gehen lassen, wenn ihre Verteilung auf andere EU-Staaten geklärt ist. Das Schiff liegt zurzeit in einem sizilianischen Hafen bei Catania. Die italienische Küstenwache hatte die Menschen am Donnerstagabend an Bord genommen. Die Migranten waren mit zwei Schlauchbooten in Libyen losgefahren und in Seenot geraten. 28.07.2019 21:00 Uhr 

## Schwerin: Verletzte nach Ast-Unglück außer Lebensgefahr
Schwerin:		Nachdem bei einer Open-Air-Veranstaltung ein großer Ast auf einen Getränkewagen gestürzt war, schwebt niemand mehr in Lebensgefahr. Von den insgesamt 23 Leicht- und sechs Schwerverletzten würden derzeit noch fünf im Schweriner Klinikum behandelt, teilte eine Polizeisprecherin mit. Warum der Ast gestern Abend auf dem Gelände der Freilichtbühne im Schweriner Schlossgarten abgebrochen war, ist noch unklar. 28.07.2019 21:00 Uhr 

## HSV spielt Unentschieden zum 2. Liga-Auftakt
Zum Sport: Fußball-Zweitligist Hamburger SV ist mit einem Unentschieden in die neue Saison gestartet. Das Team von Trainer Dieter Hecking spielte zu Hause gegen Darmstadt 1:1. Die weiteren Ergebnisse:
Regensburg - Bochum                  3:1
Wehen Wiesbaden - Karlsruhe    1:2
und
Greuther Fürth - Aue                     0:2.
Formel 1-Pilot Max Verstappen hat bei schwierigen Wetterbedingungen den Großen Preis von Deutschland gewonnen. Zweiter auf dem Hockenheimring wurde Sebastian Vettel, nachdem er vom letzten Startplatz aus ins Rennen gegangen war. Weltmeister Hamilton landete auf dem 11. Rang. 28.07.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts wechselnd bewölkt und stellenweise Schauer und Gewitter möglich, später häufig trocken. Tiefstwerte 20 bis 16 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, dazu gebietsweise starke Schauer und Gewitter. Höchstwerte 22 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne, Richtung Mecklenburg-Vorpommern unbeständig mit Schauern und Gewittern, Höchstwerte 22 bis 30 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit Schauern und Gewittern, maximal 20 bis 25 Grad. 28.07.2019 21:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Schleswig-Holstein, Niedersachen
In Schleswig-Holstein und Niedersachsen treten örtlich schwere Gewitter auf mit heftigem Starkregen bis 40 Liter pro Quadratmeter und Sturmböen um 70 Kilometer pro Stunde und Hagel. 28.07.2019 21:00 Uhr 
