# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2019:


## Spahn will Impfpflicht per Gesetz regeln
Berlin: Die von Bundesgesundheitsminister Spahn geplante Masern-Impfpflicht für Kita- und Schulkinder soll am 1. März nächsten Jahres in Kraft treten. Das geht aus einem Gesetzentwurf des CDU-Politikers hervor, der mehreren Medien vorliegt. Danach hat sich Spahn zum Ziel gesetzt, die Impfraten deutlich zu steigern und die Masern in Deutschland endgültig auszurotten. Den Berichten zufolge ist in dem Gesetzentwurf auch eine Geldstrafe von 2.500 Euro für Eltern vorgesehen, die ihre Kinder ohne ausreichende Impfung zur Schule schicken. Kleinkinder ohne Impfschutz sollen vom Kita-Besuch ausgeschlossen werden. Um die Zirkulation von Masern zu verhindern, sind nach Einschätzung von Experten Impfraten von mehr als 95 Prozent erforderlich. Diese werden in Deutschland bislang nicht erreicht. 05.05.2019 13:00 Uhr 

## Lauterbach fordert Einsamkeits-Beauftragten
Berlin: Der Gesundheitsexperte der SPD, Lauterbach, fordert die Einsetzung eines Regierungsbeauftragten, der sich um das Problem der Einsamkeit in der Gesellschaft kümmert. Die Zahl der Krankheiten, die durch Einsamkeit ausgelöst werden, sei bislang unterschätzt worden, sagte Lauterbach der "Welt am Sonntag". Es gehe um psychische Leiden wie Depressionen und Angststörungen, aber auch um Demenz oder Erkrankungen des Herz-Kreislauf-Systems. Die Behandlung dieser Krankheiten verursache auch hohe Kosten. Dem Bericht zufolge steigt in den Industriestaaten die Zahl der Menschen, die sich einsam fühlen, stark an. Experten sprächen bereits von einer "Epidemie", die durch die Digitalisierung noch verstärkt werde. 05.05.2019 13:00 Uhr 

## Netanjahu kündigt weitere Vergeltungsangriffe an
Jerusalem: 	Israels Premierminister Netanjahu hat nach den jüngsten Unruhen weitere Vergeltungsangriffe angekündigt. Er habe die Truppen angewiesen, die Angriffe auf Ziele im Gazastreifen fortzusetzen, sagte Netanjahu bei einer Kabinettssitzung. Außerdem solle die Armee vor Ort mit zusätzlichen Panzern,  Artillerie und Bodentruppen verstärkt werden. In den vergangenen Tagen hatte sich die Lage in und um Gaza erneut zugespitzt. Radikale Palästinenser schossen mehrere hundert Geschosse Richtung Israel ab, die israelische Armee griff daraufhin Stellungen der radikal-islamischen Hamas an. Bei den Auseinandersetzungen sind bislang sieben Menschen ums Leben gekommen. 05.05.2019 13:00 Uhr 

## Papst ruft Bulgarien zur Aufnahme von Migranten auf
Sofia: Papst Franziskus hat Bulgarien zur Aufnahme von Migranten aufgerufen. Nach einem Treffen mit Staatschef Rumen sagte der Papst, man solle vor Menschen, die vor Krieg und Armut Zuflucht suchten, die Augen, das Herz und die Hände nicht verschließen. Gleichzeitig erinnerte Franziskus daran, dass auch rund zwei Millionen Bulgaren in anderen europäischen Ländern auf der Suche nach besseren Lebensmöglichkeiten seien. Er appellierte an die bulgarische Regierung, günstige Bedingungen zu schaffen, damit vor allem junge Menschen im Land bleiben. 05.05.2019 13:00 Uhr 

## Thailand setzt Krönungsfeierlichkeiten fort
Bangkok: In Thailands Hauptstadt sind am Mittag die Krönungsfeierlichkeiten für König Rama X. fortgesetzt worden. Bei Temperaturen um 40 Grad wird der Monarch zur Stunde mit einer Sänfte durch die Stadt getragen. Entlang der sieben Kilometer langen Prozessionsstrecke haben sich mindestens 150.000 Menschen versammelt. Fast alle tragen Gelb, die Farbe des Königshauses. In Thailand gilt seit 1932 eine konstitutionelle Monarchie. Das heißt, die Macht des Königs ist durch eine Verfassung beschränkt. Er hat keinen direkten Einfluss auf die Politik und nimmt eher repräsentative Aufgaben war. Seit einem Putsch vor fünf Jahren regiert in Thailand das Militär. 05.05.2019 13:00 Uhr 

## Studie: Erfolgreiche Therapie gegen HIV-Übertragung?
London: Britische Wissenschaftler haben in einer Studie die Wirksamkeit von bestimmten Aids-Medikamenten nachgewiesen. Nach Angaben des University College London senkt die regelmäßige Einnahme bestimmter Arzneimittel das Risiko, den Sexualpartner mit dem HI-Virus anzustecken. Das sei das Ergebnis einer Studie mit homosexuellen Paaren. Danach wurde das Virus im Körper so stark zurückgedrängt, dass Ansteckungen zuverlässig verhindert wurden, auch bei ungeschütztem Geschlechtsverkehr. In Deutschland leben etwa 80.000 Menschen mit HIV. 05.05.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag neben Sonnenschein auch viele Quellwolken mit einzelnen Schauern. Zur Nordsee und nach Vorpommern hin meist trocken und vor allem im Ostseeumfeld viel Sonne. Höchstwerte 9 Grad im Weserbergland, 10 Grad auf den Nordseeinseln bis 14 Grad in Ludwigslust. Morgen weiterhin unbeständig mit häufigen Schauern, auch Gewitter möglich. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag trotz Wolken recht freundlich, einzelne Schauer, 9 bis 13 Grad. 05.05.2019 13:00 Uhr 
