# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2019:


## Lawine tötet drei deutsche Skifahrer
Lech: Im österreichischen Vorarlberg sind drei deutsche Skifahrer ums Leben gekommen. Sie wurden von einer Lawine erfasst und verschüttet. Nach Polizeiangaben handelt es sich um  Männer aus Baden-Württemberg. Sie sollen abseits der gesicherten Pisten unterwegs gewesen sein. Die Suche nach einem vermissten vierten Skiwanderer wurde wegen neuen Schneefalls und der Lawinengefahr unterbrochen. Auch im Süden Bayerns bleibt die Lage angespannt. Nach einem Lawinenabgang im Allgäu sitzen etwa 2.000 Einwohner und Touristen im Wintersportort Balderschwang fest. Neuschnee und Regen führten zu zahlreichen Verkehrsunfällen. Einige Straßen und Bahnstrecken wurden wegen umgestürzter Bäume gesperrt. Vielerorts wurden die Bergungsarbeiten eingestellt, weil die Gefahr für die Einsatzkräfte zu groß ist. 13.01.2019 13:00 Uhr 

## CDU-Chefin will Unternehmen entlasten
Berlin: 	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer will die deutsche Wirtschaft mit Reformen vor einem Abschwung bewahren. In der Zeitung "Welt am Sonntag" sprach sie sich dafür aus, die Abgabenlast für Betriebe durch eine Unternehmenssteuerreform zu verringern. Sie wandte sich damit gegen Finanzminister Scholz von der SPD, der Steuerentlastungen erst bei einer konjunkturellen Eintrübung befürwortet. Die CDU-Vorsitzende kündigte in der Zeitung außerdem an, die Migrationspolitik seit 2015 zu überprüfen. Heute Abend kommt der CDU-Bundesvorstand zu einer Klausur zusammen, um über den Kurs für die Europawahl und die bevorstehenden Landtagswahlen zu beraten. 13.01.2019 13:00 Uhr 

## AfD entschärft Dexit-Forderung
Riesa: Die AfD hat auf ihrem Europaparteitag die Forderung nach einem deutschen EU-Austritt abgeschwächt. Im Beschluss der Delegierten heißt es, ein Austritt sei notwendig, falls die EU nicht in angemessener Zeit nach den Vorstellungen der AfD reformiert werden sollte. In dem ursprünglichen Leitantrag war noch eine Frist von fünf Jahren vorgesehen. Der Europaparteitag der AfD in Riesa läuft noch bis morgen. Gestern hatten die Delegierten die ersten 20 Listenplätze für die Wahl im Mai festgelegt. 13.01.2019 13:00 Uhr 

## Razzien im Ruhrgebiet wegen Clan-Kriminalität
Düsseldorf: Bei der großangelegten Razzia gegen Clankriminalität im Ruhrgebiet haben die Einsatzkräfte unter anderem Betäubungsmittel und Geld sichergestellt. Etwa 1.300 Polizisten hatten gestern Abend unter anderem in Dortmund, Essen und Duisburg Shisha-Bars, Wettbüros und Clubs durchsucht. Grund ist der Verdacht der Geldwäsche, Steuerhinterziehung und Schwarzarbeit. Der Einsatz dauerte bis in die Morgenstunden. Nach Angaben des Landesinnenministeriums handelte es sich um die größte Razzia gegen Clankriminalität in der Geschichte des Bundeslandes. 13.01.2019 13:00 Uhr 

## Griechischer Verteidigungsminister tritt zurück
Athen: In Griechenland verliert Ministerpräsident Tsipras seinen Koalitionspartner. Verteidigungsminister Kammenos hat seinen Rücktritt erklärt und zugleich den Rückzug seiner Partei "Unabhängige Griechen" aus der Regierung angekündigt. Als Grund gab er den Namensstreit mit Mazedonien an. Das Parlament des nördlichen Nachbarlandes hat der vereinbarten Umbenennung in "Republik Nord-Mazedonien" bereits zugestimmt. Im griechischen Parlament steht die Abstimmung noch bevor. Regierungschef Tsipras sagte, er werde dabei die Vertrauensfrage stellen. 13.01.2019 13:00 Uhr 

## Viertes Todesopfer nach Explosion in Paris
Paris: 	Einen Tag nach der schweren Gasexplosion im Zentrum der französischen Hauptstadt ist die Zahl der Todesopfer auf vier gestiegen. Wie die Staatsanwaltschaft mitteilte, wurde in den Trümmern die Leiche einer Frau gefunden. Gestern hatten die Behörden den Tod zweier Feuerwehrleute und einer Spanierin bestätigt. Die Ermittler gehen bislang davon aus, dass die Explosion durch ein Gasleck verursacht wurde. 13.01.2019 13:00 Uhr 

## 600 Menschen aus IS-Hochburg gerettet
Damaskus: In Erwartung einer großen Offensive auf eine der letzten IS-Hochburgen sind offenbar hunderte Menschen im Osten Syriens in Sicherheit gebracht worden. Laut der Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien handelt es sich um 600 Personen, vor allem Frauen und Kinder. Es sei die bislang größte Evakuierungsaktion der Syrischen Demokratischen Kräfte, SDF, in der Region. 13.01.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag dichte Wolken und wiederholt teils kräftiger Regen, im Verlauf Übergang zu Schauerwetter. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. Stürmische Böen, an den Küsten Sturmböen aus West bis Nordwest. Morgen Richtung Norden längere sonnige Abschnitte, zeitweise Durchzug von Schnee- oder Graupelschauern. Höchstwerte 1 bis 5 Grad. Stürmische Böen und Sturmböen aus Nordwest, an der See schwere Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag häufig dichte Wolken und gebietsweise etwas Regen oder Schneeregen. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 13.01.2019 13:00 Uhr 
