# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2019:


## Anklage gegen Ex-DFB-Funktionäre in Schweiz
Bern:	Die ehemaligen DFB-Präsidenten Zwanziger und Niersbach müssen sich in der Schweiz wegen unklarer Zahlungen im Zusammenhang mit der WM 2006 vor Gericht verantworten. Die Schweizer Bundesanwaltschaft erhob jetzt Anklage. Betroffen sind auch der frühere DFB-Generalsekretär Schmidt sowie Ex-Fifa Generalsekretär Linsi. Hintergrund ist die Zahlung von umgerechnet 6,7 Millionen Euro an ein Unternehmen aus Katar. Zwanziger und Schmidt wird vorgeworfen, über den eigentlichen Zweck dieser Zahlung arglistig getäuscht zu haben. Niersbach wird Beihilfe zur Täuschung vorgeworfen. Die Behörde hat auch gegen den damaligen Organisations-Chef Beckenbauer ermittelt. Das Verfahren wurde jedoch angesichts seines Gesundheitszustands abgetrennt. 06.08.2019 11:15 Uhr 

## Rom: Härtere Strafen für Flüchtlingsretter
Rom: Seenotretter müssen in Italien bei Gesetzes-Verstößen mit härteren Strafen rechnen. Der Senat stimmte gestern Abend für ein entsprechendes Gesetz. Wer unerlaubt in italienische Hoheitsgewässer fährt, muss bis zu eine Million Euro zahlen. Bisher waren Geldstrafen von bis zu 50.000 Euro möglich. Italiens Innenminister Salvini begrüßte die Entscheidung. In sozialen Netzwerken schrieb er, das Gesetz sehe mehr Befugnisse für die Sicherheitskräfte, mehr Kontrollen an den Grenzen, mehr Männer, um Mafiosi festzunehmen, vor. Salvini hat Rettungsschiffen bereits mehrfach untersagt, in italienische Gewässer einzufahren. Der Innenminister will verhindern, dass im Mittelmeer gerettete Flüchtlinge nach Italien gebracht werden. 06.08.2019 11:15 Uhr 

## In Neuseeland mehr als 9.000 Waffen abgegeben
Wellington:	Knapp fünf Monate nach dem Terroranschlag auf zwei Moscheen in Neuseeland haben Bürger des Landes mehr als 9.000 Waffen zurückgegeben. Als Ausgleich bekamen die Besitzer vom Staat bis zu 95 Prozent des Kaufpreises erstattet. Der Staat hat bislang umgerechnet 9,7 Millionen Euro gezahlt. Die Aktion, die Premierministerin Ardern auf den Weg gebracht hatte, läuft noch bis Weihnachten. Als Konsequenz aus dem Anschlag in Christchurch waren halbautomatische Waffen in Neuseeland verboten worden. Als mutmaßlicher Täter sitzt ein 28 Jahre alter Rechtsextremist in Untersuchungshaft. 06.08.2019 11:15 Uhr 

## Briefbombenserie: 20 Jahre Haft für Trump-Fanatiker
New York: Ein Mann, der im vergangenen Jahr mehrere Briefbomben an Kritiker von US-Präsident Trump geschickt hat, ist zu 20 Jahren Haft verurteilt worden. Dieses Strafmaß legte ein Richter in New York fest. Der 57 Jahre alte Mann hatte gestanden, 16 Briefe mit selbstgebauten Sprengsätzen verschickt zu haben, unter anderem an Ex-Präsident Obama, den Fernsehsender CNN und Schauspieler Robert de Niro. Alle Briefe wurden abgefangen, keine der Bomben detonierte. 06.08.2019 11:15 Uhr 

## SPD: Vorstellungsrunden für Parteivorsitz
Berlin: Bei der Suche nach einem neuen SPD-Parteivorsitz wird der Fahrplan konkreter. Die Kandidaten sollen sich auf 23 Regionalkonferenzen der Basis vorstellen. Auftakt ist am 4. September in Saarbrücken, Abschluss am 12. Oktober in München. Das erklärte der kommissarische Vorsitzende Schäfer-Gümbel zwei Stuttgarter Zeitungen. Danach stimmen die SPD-Mitglieder entweder online oder per Briefwahl über die künftige Parteiführung ab. Anfang Dezember entscheidet dann ein Parteitag. Erstmals können sich auch Teams bewerben. 06.08.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 11.712 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent niedriger bei 20.585. Der Euro kostet einen Dollar 12 01. 06.08.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselhaft mit Sonne und Wolken und im Verlauf ein paar Schauer oder Gewitter möglich. Maximal 21 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 26 Grad an der Aller. 06.08.2019 11:15 Uhr 
