# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2019:


## SPD-Vorsitz: Scholz beklagt mangelndes Interesse
Berlin: Vizekanzler Scholz hat seine Bereitschaft zur Kandidatur für den SPD-Vorsitz mit dem mangelnden Interesse prominenter Parteikollegen an dem Spitzenamt begründet. Scholz sagte der "Bild am Sonntag", es tue der SPD nicht gut, wenn es so rüberkomme, als ob sich keiner traue. Das stimme ja nicht. Auch nicht für ihn, betonte der Finanzminister. Viele von denen, die er gern an der Spitze gesehen hätte, kandidierten nicht. Das könne er nicht ignorieren. Scholz hatte mit Verweis auf seine Regierungsämter und die dadurch entstehende Zeitbelastung lange ausgeschlossen, sich um die Nachfolge der zurückgetretenen Parteichefin Nahles zu bewerben. 18.08.2019 04:00 Uhr 

## CDU-Wirtschaftsrat: Bei Soli und Grundrente Kante zeigen
Berlin: Der CDU-Wirtschaftsrat verlangt von den Parteispitze, im Streit mit der SPD über den Abbau des Solidaritätszuschlags und die Grundrente hart zu bleiben. Der Generalsekretär des Verbandes, Steiger, sagte, die Union könne nicht wieder klein beigeben. Kanzlerin Merkel müsse die Sozialdemokraten zu einem Kompromiss aufrufen. Die CDU ist anders als die SPD dafür, den Solidaritätszuschlag komplett abzuschaffen. Außerdem verlangt sie eine Grundrente mit Bedarfsprüfung. Über beide Themen sprechen heute die Spitzen der Koaltion bei ihrem ersten Treffen nach der Sommerpause im Kanzleramt. 18.08.2019 04:00 Uhr 

## Hongkong: EU ruft Demonstranten zur Mäßigung auf
Brüssel. Die EU hat die Demonstranten in Hongkong zur Mäßigung aufgerufen. Die Außenbeauftragte Mogherini erklärte, in den beiden vergangenen Monaten hätten viele Einwohner ihr grundlegendes Versammlungsrecht wahrgenommen. Zuletzt habe es jedoch eine steigende Zahl inakzeptabler gewaltsamer Zwischenfälle gegeben. Jetzt seien schnelle Schritte zur Deeskalation der Lage notwendig. Mit Blick auf China rief Mogherini zugleich dazu auf, die rechtlich verankerten Bürgerrechte in Hongkong nicht anzutasten. Heute werden neue Proteste in der chinesischen Sonderverwaltungszone erwartet. 18.08.2019 04:00 Uhr 

## Viele Opfer nach Explosion in Kabul befürchtet
Kabul: Nach einer Explosion in einer Hochzeitshalle in der afghanischen Hauptstadt werden viele Opfer befürchtet. Ein Sprecher des Innenministerium sagte, zahlreiche Zivilisten seien verletzt oder getötet worden. Genaue Zahlen nannte er nicht. Den Angaben zufolge ereigente sich die Explosion am späten Abend in der Hochzeitshalle. Zunächst bekannte sich niemand zu dem Angriff in Kabul. 18.08.2019 04:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund schlägt Augsburg deutlich
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben. Dortmund - Augsburg	 	5:1 Wolfsburg - Köln 2:1 Bremen - Düsseldorf 1:3
Mönchengladbach - Schalke	0:0 Leverkusen - Paderborn 3:2
und
Freiburg - Mainz 			3:0 18.08.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tag im Nordwesten Wolken und gelegentlich Regen, Schauer und Gewitter sind ebenfalls möglich. Im Südosten vorerst freundlich, zum Abend gewittrig. Von Nordwest nach Südost 18 bis 33 Grad. Am Montag Sonne und Wolken im Wechsel, im Süden Schauer und Gewitter, im Norden leichte Schauer, 19 bis 25 Grad. 18.08.2019 04:00 Uhr 
