# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2019:


## Mehr Geld für Stahlarbeiter im Nordwesten
Düsseldorf: Der Tarifkonflikt in der nordwestdeutschen Stahlindustrie ist beigelegt. Vertreter von Arbeitgebern und Gewerkschaft IG-Metall haben sich heute früh auf einen neuen Tarifvertrag verständigt. Demnach steigen die Gehälter der Beschäftigten von diesem Monat an um 3,7 Prozent. Für Januar und Februar kommt eine Einmalzahlung von insgesamt 100 Euro hinzu. Ab 2020 sollen die Beschäftigten außerdem eine jährliche Zusatzvergütung von 1.000 Euro erhalten. Sie kann auch in arbeitsfreie Tage umgewandelt werden. Beide Seiten sprachen von einem vertretbaren Kompromiss. Der Tarifvertrag hat laut Gewerkschaft eine Laufzeit von zwei Jahren. Er gilt für die 72.000 Angestellten der Stahlindustrie in Niedersachsen, Bremen und Nordrhein-Westfalen. 17.03.2019 13:00 Uhr 

## Offenbar Gespräche über Bankenfusion
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bank und die Commerzbank nehmen offenbar Gespräche über eine mögliche Fusion auf. Mehrere Presseagenturen melden unter Berufung auf Bankenkreise, dass noch heute eine entsprechende Börsen-Pflichtmitteilung veröffentlicht werden soll. Zuvor hatten Medien berichtet, dass sich die Chefs beider Geldhäuser bereits in kleiner Runde ausgetauscht haben. Sprecher der Unternehmen wollten die Meldungen nicht kommentieren. Über eine Fusion von Deutscher Bank und Commerzbank spekulieren Beobachter schon seit Monaten. Bundesfinanzminister Scholz signalisierte Unterstützung. 17.03.2019 13:00 Uhr 

## Neuseeland: 34 Verletzte weiter im Krankenhaus
Christchurch:	Nach den Anschlägen auf zwei Moscheen in der Stadt in Neuseeland müssen 34 Verletzte weiter in Krankenhäusern behandelt werden. Laut den Ärzten schwebt unter anderem ein vierjähriges Kind immer noch in Lebensgefahr. Die Zahl der Todesopfer ist inzwischen auf 50 gestiegen. Ermittler fanden in einer der beiden Moscheen eine weitere Leiche. Die Polizei geht mittlerweile davon aus, dass der mutmaßliche Täter allein gehandelt hat. Dem Australier droht wegen vielfachen Mordes eine lebenslange Haftstrafe. Der 28-Jährige hatte seine rechtsextreme Kampfschrift wenige Minuten vor den Attentaten unter anderem auch an Neuseelands Premierministerin Ardern geschickt. Sie erklärte, die Mail sei innerhalb von zwei Minuten an die Sicherheitsbehörden weitergeleitet worden. Der Verfasser habe aber keine Hinweise gegeben, mit denen die Anschläge hätten verhindert werden können. 17.03.2019 13:00 Uhr 

## Slowakei: Bürgerrechtlerin gewinnt erste Wahlrunde
Bratislava: Die Präsidentenwahl in der Slowakei geht in eine zweite Runde. Den ersten Durchgang entschied die Bürgerrechtlerin Caputova deutlich für sich. Wie das Statistikamt mitteilte, errang die liberale Politikerin gut 40 Prozent der Stimmen. Der Kandidat der Sozialdemokraten Sefcovic kam auf rund 19 Prozent. Beide Politiker gelten als pro-europäisch. Der 52-Jährige Sefcovic ist EU-Kommissar in Brüssel. In zwei Wochen treten beide Kandidaten zu einer Stichwahl an. Die Präsidentenwahl in der Slowakei steht unter dem Eindruck der Ermordung des Enthüllungsjournalisten Jan Kuciak. Der 27-Jährige und seine Verlobte waren vor gut einem Jahr erschossen worden. Kuciak hatte zu Verbindungen zwischen der italienischen Mafia und der slowakischen Regierung recherchiert. 17.03.2019 13:00 Uhr 

## EU offenbar entsetzt über Flüchtlingslager Samos
Brüssel: Die EU-Kommission hat offenbar massive Kritik an den Zuständen in griechischen Flüchtlingslagern geübt. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, bezeichnete ein Kommissionsvertreter die Situation im Lager auf der Insel Samos als eine Schande für Europa. Die Zeitung beruft sich auf einen internen Bericht der deutschen Botschaft in Athen. Drei Jahre zähen Ringens um gute Aufnahmebedingungen und schnelle Asylverfahren hätten kaum Fortschritte gebracht, heißt es weiter. Das Flüchtlingslager auf Samos ist einer von fünf sogenannten Hotspots in Griechenland. Dort sollen sich Migranten registrieren lassen und Asylanträge stellen können. 17.03.2019 13:00 Uhr 

## Bottas siegt im Auftakt Rennen der  Formel-1
zum Sport: In der Formel-1 hat der Finne Valtteri Bottas das erste Rennen der Saison gewonnen. Der Mercedes-Pilot verwies im australischen  Melbourne seinen Teamkollegen Lewis Hamilton auf Platz zwei. Dritter wurde der Niederländer Max Verstappen im Red Bull. Der deutsche Ferrari-Pilot Sebastian Vettel kam auf Platz Vier. 17.03.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben Schauern auch freundliche Abschnitte bei 7 bis 10 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit Regen- und Graupelschauern, auch kurze Gewitter, 7 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, teils auch dichtere Wolken, vereinzelt Schauer bei 6 bis 11 Grad. Am Mittwoch wolkig und meist trocken, 9 bis 13 Grad. 17.03.2019 13:00 Uhr 
