# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2019:


## USA und Nordkorea wollen wieder verhandeln
Panmunjom:		Die USA und Nordkorea wollen ihre Gespräche wieder aufnehmen. Das vereinbarten Präsident Trump und Machthaber Kim Jong Un bei einem Treffen in der entmilitarisierten Zone im koreanischen Grenzgebiet. Als erster amtierender amerikanischer Staatschef hatte Trump heute nordkoreanischen Boden betreten. Anschließend zog er sich auf der südkoreanischen Seite mit Kim zu einer privaten Unterredung zurück. Die neuen Gespräche zwischen den beiden Ländern werden den Angaben zufolge Arbeitsgruppen führen, die noch gegründet werden müssen. Worüber genau sie beraten sollen, sagte Trump nicht. Allerdings treten die Verhandlungen über einen Abbau des nordkoreanischen Atomprogramms auf der Stelle. Kim hatte zwar grundsätzlich zugesagt, die entsprechenden Anlagen zu schließen, sich aber nie auf eine konkrete Umsetzung festgelegt. 30.06.2019 11:00 Uhr 

## EU-Gipfel soll Juncker-Nachfolge klären
Brüssel:	Die EU-Staats- und Regierungschefs beraten heute auf einem Sondergipfel unter anderem über die Nachfolge von Kommissions-Präsident Juncker. Im Laufe des Tages sind Vorgespräche mit den Fraktionen im Parlament geplant. Der offizielle Gipfel beginnt dann am Abend. Gute Chancen auf den Posten als Chef der EU-Kommission hat offenbar der niederländische Sozialdemokrat Timmermans. Der Kandidat der Europäischen Volkspartei, der CSU-Politiker Weber, könnte Berichten zufolge einen anderen Spitzenposten erhalten. Kanzlerin Merkel hatte gestern am Rande des G20-Gipfels in Japan gesagt, beide Kandidaten seien Teil der Lösung. Neben dem Amt des Kommissionspräsidenten müssen auch die Posten der Präsidenten des Europäischen Rats und des EU-Parlaments neu besetzt werden. Außerdem werden ein Außenbeauftragter und ein Chef für die Europäische Zentralbank gesucht. 30.06.2019 11:00 Uhr 

## Offenbar kaum Zurückweisungen von Migranten
Berlin: An der deutsch-österreichischen Grenze werden trotz Abkommen mit anderen Staaten offenbar nur wenige Migranten zurückgewiesen. Laut der "Welt am Sonntag" waren in den vergangenen elf Monaten nur 20 Menschen betroffen. Sie wurden nach Griechenland oder Spanien zurückgeschickt. Ursprünglich wollte Bundesinnenminister Seehofer alle Asylbewerber zurückweisen, die schon in einem anderen EU-Land einen Antrag gestellt haben. Schätzungen zufolge wären das bis zu 40.000 Menschen jährlich gewesen. Das Vorhaben scheiterte jedoch am Widerstand von Kanzlerin Merkel. Seehofer schloss deshalb Abkommen mit Griechenland und Spanien, die sich jedoch nur auf die deutsch-österreichische Grenze beziehen. Kommen Migranten über eine andere Grenze nach Deutschland, gilt die Absprache nicht. Eine geplante Vereinbarung mit Italien ist bis jetzt nicht zustande gekommen. 30.06.2019 11:00 Uhr 

## Neuseeland verbietet Einweg-Plastiktüten
Wellington: In Neuseeland gilt ab morgen ein Verbot von Einweg-Plastiktüten im Handel. Laut der stellvertretenden Umweltministerin Sage sollen dadurch Seevögel, Fische, Schildkröten und Meeressäuger wirksamer vor Schäden durch Plastik geschützt werden. Premierministerin Ardern hatte das Gesetz im vergangenen August angekündigt. Insgesamt haben inzwischen mehr als 100 Länder ein vollständiges Verbot von Plastiktüten eingeführt, unter anderem Belgien, Frankreich, Italien und China. 30.06.2019 11:00 Uhr 
