# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2019:


## Brexit-Verlängerung: Brüssel will Briten außen vor halten
Brüssel: Die EU-Staats- und Regierungschefs diskutieren über den Wunsch der britischen Premierministerin May nach einer Fristverlängerung für den Brexit. In einem Entwurf der Gipfel-Abschlusserklärung, der der Agentur Reuters vorliegt, wird Großbritannien aufgefordert, sämtliche Maßnahmen zu unterlassen, die die Ziele der Europäischen Union gefährden könnten. Außerdem werde den verbleibenden Mitgliedern das Recht eingeräumt, in der Zeit bis zum tatsächlichen Brexit-Termin sämtliche EU-Treffen unter Ausschluss der Briten abzuhalten. May hatte zuvor in Brüssel für eine Verschiebung des Austritts auf den 30. Juni geworben. Bundeskanzlerin Merkel und andere Staats- und Regierungschefs gehen jedoch von einer längeren Frist aus. Frankreichs Präsident Macron und der EU-Brexit-Unterhändler Barnier forderten von London konkrete Gründe für einen erneuten Aufschub. 10.04.2019 22:00 Uhr 

## Gantz räumt Wahlniederlage ein
Jerusalem: Nach der Parlamentswahl in Israel hat der Herausforderer von Ministerpräsident Netanjahu, Ex-Militärchef Gantz , seine Niederlage eingeräumt. Er respektiere die Entscheidung des Volkes, erklärte der Chef der Liste Blau-Weiß. Nach Auszählung fast aller Stimmen kann Netanjahu zusammen mit Bündnispartnern auf eine stabile Mehrheit hoffen. Demnach kommt sein Lager aus rechten und religiösen Parteien auf 65 der 120 Mandate. Beobachter gehen deshalb davon aus, dass der 69-Jährige erneut mit der Regierungsbildung beauftragt wird. Präsident Rivlin muss binnen zwei Wochen eine entsprechende Entscheidung treffen. 10.04.2019 22:00 Uhr 

## Algerier wählen am 4. Juli neuen Präsidenten
Algier: In Algerien wird am 4. Juli ein neues Staatsoberhaupt gewählt. Diesen Termin gab das Präsidialamt in der Hauptstadt Algier bekannt. Das Militär kündigte an, die Wahlvorbereitungen kritisch zu überwachen. Der bisherige Präsident Bouteflika war in der vergangenen Woche nach anhaltenden Protesten zurückgetreten. Er hatte das größte afrikanische Land 20 Jahre lang regiert. Gestern hatte das Parlament Nationalratschef Bensalah zum Übergangspräsidenten bis zur Wahl eingesetzt. Als langjähriger Weggefährte Bouteflikas ist er allerdings in der Bevölkerung umstritten. In Algier gingen heute Tausende Menschen auf die Straße, um gegen Bensalah zu protestieren. 10.04.2019 22:00 Uhr 

## USA: Sicherheitsrat soll Guaidó anerkennen
New York: US-Vize-Präsident Pence hat den Sicherheitsrat der Vereinten Nationen aufgefordert, den venezolanischen Oppositionsführer Guaidó als Präsidenten des Landes anzuerkennen. Pence kündigte an, sein Land werde einen entsprechenden Resolutionsentwurf einbringen. Es sei Zeit für die Vereinten Nationen, die Stimme zu erheben. Er rief den venezolanischen Botschafter auf, in sein Land zurückzukehren und Staatschef Maduro zu sagen, das seine Zeit abgelaufen sei. Maduro und Guaidó liefern sich seit Januar einen erbitterten Machtkampf. 10.04.2019 22:00 Uhr 

## Überschwemmungen im Iran: Großstadt räumt Bezirke
Teheran: Im Iran sorgen Überschwemmungen weiter für Probleme. Erst führten schwere Regenfälle im Nordosten des Landes zu Hochwasser, mittlerweile sind auch weite Teile im Westen und Südwesten betroffen. Ein Teil der Großstadt Ahwas wurde heute evakuiert, fast 70.000 Menschen mussten ihre Häuser verlassen. Der zuständige Provinzgouverneur rief alle jungen Männer auf, bei der Errichtung von Deichen zu helfen. Durch die Regengüsse und Überschwemmungen seit Mitte März sind im Iran bereits 70 Menschen ums Leben gekommen. 10.04.2019 22:00 Uhr 

## Amsterdam: Polizei nimmt Juve-Anhänger fest
Amsterdam: Die niederländische Polizei hat mehrere gewaltbereite Anänger des italienischen Fußball-Vereins Juventus Turin festgenommen. Sie setzte dabei auch Wasserwerfer ein. Die Fußballfans seien mit Stöcken, Messern, Fackeln und Pfefferspray bewaffnet gewesen. In der Champions League spielt Ajax Amsterdam zur Stunde gegen Juventus Turin. 10.04.2019 22:00 Uhr 

## Deutsche Handballer besiegen Polen
zum Sport: Die deutschen Handballer haben einen großen Schritt in Richtung Europameisterschaft 2020 gemacht. Im EM-Qualifikationsspiel in Polen setzte sich die Mannschaft von Bundestrainer Prokop mit 26:18 durch. Die DHB-Auswahl bleibt damit in ihrer Qualifikationsgruppe ungeschlagen. In einem Nachholspiel der zweiten Fußball-Bundesliga haben die abstiegsbedrohten Duisburger gegen Tabellenführer Köln 4:4 gespielt. 10.04.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht zum Teil bewölkt mit vereinzelten Schauern, im Landesinneren aber zumeist trocken. Tiefstwerte minus 2 Grad bis plus 3 Grad. Morgen Wechsel aus Sonne und Wolken, nordöstlich der Elbe einzelne Schauer, teils auch Schnee. Maximal 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag teils freundlich, teils wolkig mit Schauern, 4 bis 8 Grad. Am Sonnabend wechselhaftes Wetter mit Regen bei 4 bis 7 Grad. 10.04.2019 22:00 Uhr 
