# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2019:


## Bundestag stimmt über Asyl-Paket ab
Berlin: Der Bundestag stellt am Vormittag die Weichen für die künftige Asylpolitik. Die Abgeordneten stimmen über ein Gesetzespaket ab, auf das sich die Große Koalition erst am Montag geeinigt hat. Für Kritik in der Opposition und bei Flüchtlingsverbänden sorgt vor allem das Vorhaben, die Abschieberegeln zu verschärfen. So sollen abgelehnte, ausreisepflichtige Asylbewerber auch in Strafanstalten untergebracht und die Möglichkeiten des Ausreisegewahrsams ausgeweitet werden. Union und SPD planen zudem Sanktionen für diejenigen, die ihre Identität nicht preisgeben. Dagegen sollen gut integrierte Flüchtlinge, die einen Arbeitsplatz haben, vorläufig bleiben können. 07.06.2019 10:15 Uhr 

## ARD-Deutschlandtrend: Grüne vor Union
Berlin:         Die Grünen setzen ihren Höhenflug in den Umfragen fort. Bei der Sonntagsfrage im ARD-Deutschlandtrend sind sie mit 26 Prozent bundesweit zum ersten Mal die stärkste politische Kraft. Die Union liegt mit 25 Prozent knapp dahinter. Die AfD würde 13 Prozent erreichen, wenn am Sonntag Bundestagswahl wäre, und die SPD nur noch zwölf Prozent. Auf die FDP entfallen acht und auf die Linken sieben Prozent. Weiteres Ergebnis der Infratest dimap-Umfrage ist, dass nur noch 28 Prozent mit der Arbeit der Bundesregierung zufrieden sind. das sind zehn Prozentpunkte weniger als Anfang Mai. 07.06.2019 10:15 Uhr 

## May tritt als Partei-Chefin zurück
London: Die britische Premierministerin May gibt heute nach knapp drei Jahren ihr Amt als Parteichefin der Konservativen auf. Mit ihrem schriftlich erfolgenden Rücktritt beginnt die offizielle Suche nach einem Nachfolger. Die Tory-Parteiführung will aus dem Kreis aller Bewerber zwei Kandidaten in die Stichwahl um den Parteivorsitz schicken, bei der dann die rund 100.000 Parteimitglieder die Entscheidung treffen. Bislang gibt es elf Kandidaten. Der Sieger dieses mehrstufigen Prozesses soll bis Ende Juli feststehen und May dann auch an der Regierungsspitze ablösen. Die besten Chancen werden Ex-Außenminister Boris Johnson eingeräumt. 07.06.2019 10:15 Uhr 

## Deutschland will russischer Wirtschaft helfen
St. Petersburg: Erstmals seit Jahren haben Deutschland und Russland wieder eine Vereinbarung für eine engere wirtschaftliche Zusammenarbeit geschlossen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier und sein russischer Kollege Oreschkin unterschrieben das Papier bei einem Treffen in St. Petersburg. Geplant ist, mit deutschen Technologien die russische Wirtschaft zu modernisieren - zum Beispiel im Maschinenbereich. Altmaier lobte die Vereinbarung, verwies aber gleichzeitig auf die ungelösten Probleme zwischen Russland und dem Westen. So betonte der CDU-Politiker, dass die EU-Sanktionen gegen Moskau wegen des Ukraine-Konflikts bestehen blieben. 07.06.2019 10:15 Uhr 

## Jeder Zehnte durch verdorbenes Essen krank
Genf: Mehr als 400.000 Menschen sterben nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation jedes Jahr durch verdorbene Lebensmittel. Fast jeder zehnte Mensch auf der Erde werde einmal pro Jahr krank durch verunreinigte Nahrungsmittel, teilte die WHO mit. Gründe seien Bakterien, Viren, Parasiten oder chemische Substanzen im Essen. Die Weltgesundheitsorganisation appellierte unter anderem an Regierungen, Produzenten und Transporteure, dem entgegenzuwirken. 07.06.2019 10:15 Uhr 

## Australische Polizei stellt 1,6 Tonnen Crystal Meth sicher
Melbourne: In Australien sind knapp 1,6 Tonnen der synthetischen Droge Crystal Meth im Wert von mehr als 740 Millionen Euro sichergestellt worden. Das Rauschgift wurde in einem Frachter in Melbourne entdeckt, der aus Thailand kam. Nach Angaben der australischen Polizei handelt es sich um die größte Menge Rauschgift, die jemals auf australischem Boden beschlagnahmt wurde. 07.06.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 12.017 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 20.884. Der Euro kostet einen Dollar 12 59. 07.06.2019 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute meist sonnig. Am Nachmittag im Südwesten Schauer und Gewitter möglich. 18 bis 27 Grad. 07.06.2019 10:15 Uhr 
