# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2019:


## Merkel warnt vor Terror-Gefahr in Sahelzone
Ouagadougou: Kanzlerin Merkel hat vor einer wachsenden Terrorgefahr in der Sahelzone gewarnt. Wenn in der Region das Chaos Überhand gewinnen würde, wirke sich das auch auf andere Bereiche aus. Merkel äußerte sich nach einem Treffen mit den sogenannten G5-Sahel-Ländern in Ouagadougou. Die Kanzlerin kündigte für Burkina Faso neue Hilfen im Umfang von mehr als 20 Millionen Euro an. Das Geld ist etwa für Entwicklungshilfeprojekte oder Polizeikräfte gedacht. Hintergrund sind verstärkte Angriffe islamistischer Milizen sowohl in Mali, aber auch Niger und Burkina Faso. Dessen Präsident Kaboré forderte eine Lösung für Libyen, dessen Bürgerkrieg sich auf ganz Westafrika auswirke. 02.05.2019 02:00 Uhr 

## Barr verweigert Aussage zu Mueller-Bericht
Washington: US-Justizminister Barr verweigert offenbar eine Aussage vor dem Justizausschuss des Repräsentantenhauses zum Bericht von Russland-Sonderermittler Mueller. Entsprechend äußerte sich der demokratische Ausschussvorsitzende Nadler. Barr habe sich auch geweigert, dem Ausschuss eine vollständige und ungeschwärzte Version des Mueller-Berichts über die Russland-Affäre rund um Präsident Trump auszuhändigen. Dem Justizminister wird vorgeworfen, er habe den Inhalt des Berichts in einer vierseitigen Zusammenfassung zu Gunsten Trumps interpretiert. 02.05.2019 02:00 Uhr 

## Jede zweite Krankenhausabrechnung falsch?
Osnabrück: Mehr als jede zweite geprüfte Krankenhausabrechnung ist angeblich im Jahr 2017 falsch gewesen. Die "Neue Osnabrücker Zeitung" schreibt, die Kliniken hätten deshalb insgesamt 2,8 Milliarden Euro an die Kassen zurückzahlen müssen. Das Blatt beruft sich auf eine Auswertung des Spitzenverbandes der gesetzlichen Krankenkassen. Bei der letzten Erhebung für das Jahr 2012 waren es laut Zeitung 1,7 Milliarden Euro gewesen. 02.05.2019 02:00 Uhr 

## VW legt Quartalszahlen vor
Wolfsburg: Volkswagen hat seine Verkäufe auf dem US-Automarkt im April erneut gesteigert. Dank des neuen Jettas und hoher Nachfrage nach den SUVs Atlas und Tiguan setzte das Unternehmen laut eigener Mitteilung fast 32.000 VW bei US-Kunden ab. Das entspreche einem Plus von 8,7 Prozent verglichen mit dem Vorjahreswert. Im Jahresverlauf verzeichnete der Konzern einen Anstieg von 3,9 Prozent. Volkswagen legt heute seine Geschäftszahlen für das erste Quartal vor. 02.05.2019 02:00 Uhr 

## Champions League: Barcelona besiegt Liverpool
Zum Sport: Im Halbfinale der Champions League hat Barcelona gegen Liverpool mit 3 : 0 gewonnen. Die Fußballerinnen vom VfL Wolfsburg haben mit ihrem 1 : 0 - Sieg gegen den SC Freiburg zum sechsten Mal den DFB-Pokal geholt. 02.05.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
Nachts meist trocken, im Mittelgebirge noch einzelne Schauer. Tiefstwerte 9 bis 0 Grad. Am Tage anfangs freundlich, in Westdeutschland dann Schauer oder Gewitter, sonst meist trocken. Temperaturen von 10 Grad in Schleswig-Holstein bis 21 Grad in Bayern. Am Freitag wolkig und windig, Schauer oder Graupel,  8 bis 16 Grad. 02.05.2019 02:00 Uhr 
