# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2019:


## EU einigt sich auf Regeln für Gas-Pipelines
Brüssel: Die Zukunft der Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 ist offenbar gesichert. Nach wochenlangem Streit haben sich die EU-Staaten auf eine neue Gas-Richtlinie geeinigt. Sie erlaubt es Deutschland, für die Pipeline auch in Zukunft zuständig zu sein. Allerdings hat die EU-Kommission künftig eine Kontrollmöglichkeit. Sie kann die Auflagen für das Projekt verschärfen. Damit die neue Richtline in Kraft treten kann, muss noch das EU-Parlament ihr zustimmen. Nord Stream 2 befindet sich bereits im Bau und soll Ende des Jahres das erste Gas aus Russland nach Mecklenburg-Vorpommern bringen. EU-Staaten wie Polen wollten die Pipeline verhindern. Sie hatten an den russischen Gaslieferungen bislang als Transitland mitverdient. Andere Staaten befürchten eine zu große Abhängigkeit vom Kreml. 08.02.2019 17:15 Uhr 

## Neue BND-Zentrale in Berlin offiziell eingeweiht
Berlin: Der Bundesnachrichtendienst hat seinen Sitz endgültig in der deutschen Hauptstadt. Kanzlerin Merkel weihte am Vormittag die neue Zentrale des Auslandsgeheimdienstes in Berlin ein. Sie sprach von einem Meilenstein in der Entwicklung des BND. Zugleich sagte die Kanzlerin, der Dienst werde dringender denn je gebraucht. Der Frieden sei fragiler, als man sich das nach dem Ende des Kalten Krieges erhofft habe. Behördenchef Kahl meinte, der Bundesnachrichtendienst sei mit dem Umzug vom bayerischen Pullach nach Berlin näher an die Bundespolitik gerückt. Seit 2014 arbeiten im Berliner Neubau die ersten Mitarbeiter des Bundesnachrichtendienstes. In dem Gebäude haben insgesamt 4.000 Geheimdienstler Platz. Die Abteilung Technische Aufklärung bleibt noch in Pullach. 08.02.2019 17:15 Uhr 

## Bundeswehr 2018: Sieben Extremisten enttarnt
Berlin: In der Bundeswehr sind vergangenes Jahr sieben Extremisten enttarnt worden. Wie das Verteidigungsministerium bestätigte, handelte es sich um vier Rechtsextremisten und drei Islamisten. Die Mehrzahl von ihnen hat die Bundeswehr verlassen. Wie heute ebenfalls bekannt wurde, hat das Militär einen Oberstleutnant der Elitetruppe KSK suspendiert. Er stehe unter Verdacht, in sozialen Medien rechtsextremistische Inhalte verbreitet zu haben. Insgesamt ist die Zahl der Extremismus-Fälle seit der Aussetzung der Wehrpflicht offenbar deutlich zurückgegangen. Das Verteidigungsministerium erklärte, in den vergangenen zehn Jahren habe es etwa 200 tatsächliche Fälle gegeben, davon 170 vor dem Jahr 2012. 08.02.2019 17:15 Uhr 

## Hoffnung für Germania?
Berlin: Nach der Pleite der Fluggesellschaft Germania laufen Gespräche mit möglichen Investoren. Wie der vorläufige Insolvenzverwalter mitteilte, gibt es mehrere Interessenten. Als vorrangiges Ziel nannte er, die Fluglinie betriebsbereit zu halten, um Start- und Lande-Slots nicht zu verlieren. Nach seinen Angaben ist es schon gelungen, die Betriebsgenehmigung der Germania Technik Brandenburg aufrecht zu erhalten, die für die Wartung zuständig ist. Germania hatte Anfang der Woche Insolvenz angemeldet und den Flugbetrieb eingestellt. Zahlreiche Kunden bleiben auf den Kosten für gebuchte Flüge sitzen. Von seiten des Insolvenzverwalters hieß es, mehr als eine Viertel Million direkt gebuchte Tickets würden nicht erstatten. 08.02.2019 17:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  10.866  Punkten. Das ist ein Minus von  1,4  Prozent. Der Dow Jones:  24.908  Punkte; minus  1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  13 27 . 08.02.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht von Westen her teils länger andauernder Regen. In Vorpommern meist trocken. Tiefstwerte 8 Grad in Papenburg bis 4 Grad auf Rügen. Starke bis stürmische Böen. 08.02.2019 17:15 Uhr 
