# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2019:


## Wirtschaftsforscher senken Wachstumsprognose
Berlin: Die fünf führenden Wirtschaftsforschungsinstitute haben ihre Wachstumsprognose nach unten korrigiert. Sie gehen davon aus, dass das deutsche Bruttoinlandsprodukt im laufenden Jahr nur noch um 0,8 Prozent zulegt. Im Herbst waren die Experten noch von einem Plus von 1,9 Prozent ausgegangen. Der langjährige Aufschwung der deutschen Wirtschaft sei zu Ende, heißt es nun im Frühjahrsgutachten der Institute. Die politischen Rahmenbedingungen der Weltwirtschaft hätten sich weiter verschlechtert. 04.04.2019 13:00 Uhr 

## Nato-Jubiläum: Kiesewetter verteidigt deutsche Haltung
Hamburg: Der CDU-Außenexperte Kiesewetter hat die Kritik der USA an Deutschlands Beiträgen für die Nato zurückgewiesen. Kiesewetter sagte auf NDR Info, die Bundesrepublik sei im Rahmen mehrerer Nato-Einsätze mit bis zu 50.000 Soldaten vertreten. Das müsse man den Bündnispartnern glaubwürdiger verdeutlichen. Mit ihren Einsätzen entlaste die Bundeswehr auch die US-Truppen. Ähnlich hatte sich zuvor Außenminister Maas geäußert. Deutschland sei ein verlässlicher Partner und werde mehr Geld in die Rüstung stecken. Maas äußerte sich in Washington bei den Feierlichkeiten zum 70. Jubiläum der Allianz. Nato-Generalsekretär Stoltenberg unterstützte in seiner Rede vor dem US-Kongress erneut die Forderung von Präsident Trump nach höheren Verteidigungsausgaben. 04.04.2019 13:00 Uhr 

## London: Neue Beratungen über Brexit
London: Vertreter der britischen Regierung und der Opposition beraten wieder über einen Weg aus der Brexit-Krise. Ziel ist es, ein ungeordnetes Ausscheiden aus der Europäischen Union zu vermeiden. Für die Gespräche haben beide Seiten eigene Verhandlungsteams gebildet. In der vergangenen Nacht hatte das britische Unterhaus mit nur einer Stimme Mehrheit für einen Gesetzentwurf der oppositionellen Labour-Partei gestimmt. Er soll einen harten Brexit verhindern und die Regierung zu einer Verschiebung des Austrittstermins verpflichten. Das Oberhaus berät über den Vorstoß. Die EU verlangt von Großbritannien spätestens bis zum 12. April Klarheit über das weitere Vorgehen. 04.04.2019 13:00 Uhr 

## Untersuchung: Crew befolgte Boeing-Vorgaben
Addis Adeba: Knapp vier Wochen nach dem Absturz einer Boeing 737 Max 8 in Äthiopien hat ein Untersuchungsbericht der Besatzung ein einwandfreies Verhalten bescheinigt. Nach Angaben des äthiopischen Transportministers Moges haben die Piloten der Fluglinie Ethiopian Airlines alle vom Hersteller vorgesehen Vorgaben befolgt, die Machine aber nicht unter Kontrolle bringen können. Moges sagte, die Ermittler hätten Anzeichen dafür gefunden, dass die Front des Flugzeugs nach unten gedrückt worden sei. Man empfehle dem Hersteller und den Luftfahrtbehörden, das Flugsteuerungssystem zu untersuchen. Die Boeing 737 Max 8 war am 10. März abgestürzt. Alle 157 Insassen kamen ums Leben. Anschließend wurden weltweit Startverbote für alle Maschinen des gleichen Bautyps verhängt. 04.04.2019 13:00 Uhr 

## Kohle-Ausstieg: Bund und Länder einigen sich auf Hilfen
Berlin:    Bundesfinanzminister Scholz hat sich mit den vier am stärksten vom Kohle-Ausstieg betroffenen Bundesländern auf ein Sofort-Förderprogramm verständigt. Nach übereinstimmenden Medienberichten umfasst das Förderprogramm ein Volumen von 260 Millionen Euro. Damit würden bis zum Jahr 2021 knapp 100 Projekte in Brandenburg, Sachsen-Anhalt, Sachsen und Nordrhein-Westfalen finanziert. Der Bund wird demnach 240 Millionen Euro übernehmen. Einzelheiten der Einigung will Scholz in Kürze bekanntgeben. Gefördert werden sollen unter anderem Verkehrsvorhaben in den vier Bundesländern. 04.04.2019 13:00 Uhr 

## AfD-Politikerin Harder-Kühnel stellt sich wieder zur Wahl
Berlin: Die AfD unternimmt heute einen neuen Anlauf, ihre Kandidatin Harder-Kühnel zur Vizepräsidentin des Bundestages wählen zu lassen. Die Politikerin verpasste in den ersten beiden Wahlgängen die erforderliche Mehrheit von 355 Stimmen. Diesmal reicht es, wenn sie mehr Ja- als Nein-Stimmen bekommt. Der AfD steht der Posten grundsätzlich zu. 04.04.2019 13:00 Uhr 

## Facebook-Daten lagen ungeschützt auf Server
Menlo Park: Bei Facebook hat es erneut eine Datenpanne gegeben. Nach Angaben einer amerikanischen IT-Sicherheitsfirma haben zwei App-Entwicklungsfirmen Daten von Nutzern ungeschützt auf einem Server von Amazon gespeichert. Die Accountnamen, Kommentare, Gefällt mir-Angaben und Passwörter seien bei einem Cloud-Dienst offen einsehbar gewesen. Die Rede ist von insgesamt 540 Millionen Datensätzen. Facebook teilte mit, für App-Entwickler sei es verboten, Informationen von Nutzern ungeschützt zu speichern. Man habe die Daten gemeinsam mit Amazon gelöscht. 04.04.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Am Nachmittag vom östlichen Schleswig-Holstein bis Vorpommern oft freundlich. Von Nordfriesland über Hamburg bis Niedersachsen bewölkt mit etwas Regen. Höchstwerte 8 Grad in Lingen bis 20 Grad in Neustrelitz. Morgen vom östlichen Schleswig-Holstein bis Vorpommern neben einigen Wolkenfeldern oft freundlich und trocken. Sonst meist stark bewölkt und Regen möglich. Temperaturen 9 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend überwiegend freundlich, weitgehend trocken, Höchstwerte 11 bis 21 Grad. 04.04.2019 13:00 Uhr 
