# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2019:


## Merkel verspricht afrikanischen Ländern Millionen-Hilfe
Ouagadougou: Bundeskanzlerin Merkel hat Burkina Faso und anderen westafrikanischen Ländern umfassende deutsche Hilfe im Kampf gegen Terror und für Entwicklungsprojekte versprochen. Bei einem Besuch in Burkina Faso sagte Merkel dem Land zehn Millionen Euro für die Ausrüstung und Schulung von Sicherheitskräften zu. Sie bot auch Beratung durch die Bundeswehr an. Außerdem will Deutschland zusätzlich 5,5 Millionen Euro bereit stellen, vor allem zur Bewältigung des Klimawandels, für das Wassermanagement und die Verbesserung der Bodenqualität. Am Abend kam Merkel zu Gesprächen mit den Präsidenten von Burkina Faso, Mauretanien, Mali, Niger und dem Tschad zusammen. Sie bilden eine Allianz im Anti-Terror-Kampf. 01.05.2019 23:00 Uhr 

## Hunderttausende bei Mai-Demos
Berlin: An den Kundgebungen zum 1. Mai haben sich nach Angaben des Deutschen Gewerkschaftsbundes insgesamt rund 382.000 Menschen beteiligt. Bei fast 500 Veranstaltungen zum "Tag der Arbeit" forderten sie unter anderem gerechte Löhne, bessere Arbeitsbedingungen und ein solidarisches Europa. Begleitet von einem großen Polizeiaufgebot gingen auch linksextreme Gruppen auf die Straße, unter anderem in Hamburg und Berlin. Vereinzelt zündeten Teilnehmer Pyrotechnik. Insgesamt sei es aber weitgehend ruhig geblieben, teilte die Polizei mit. 01.05.2019 23:00 Uhr 

## Britischer Verteidigungsminister entlassen
London: Die britische Premierministerin May hat ihren Verteidigungsminister Williamson entlassen. Die Regierung teilte mit, May habe das Vertrauen in Williamson verloren. Er habe sensible Informationen aus einem Treffen des nationalen Sicherheitsrats an die Presse weitergegeben. Im Kern geht es dabei um die Entscheidung der britischen Regierung, den chinesischen Konzern Huawei teilweise am Ausbau des 5G-Mobilfunknetzes zu beteiligen. 01.05.2019 23:00 Uhr 

## 50 Wochen Haft für Assange
London: Der Gründer der Enthüllungsplattform Wikileaks, Assange, ist in Großbritannien zu 50 Wochen Haft verurteilt worden. Ein Gericht sprach ihn wegen Verstoßes gegen Kautionsauflagen schuldig. Die britische Polizei hatte den Australier vor knapp drei Wochen in der Botschaft Ecuadors in London festgenommen, nachdem das südamerikanische Land das politische Asyl aufgehoben hatte. Assange war vor sieben Jahren in die diplomatische Vertretung geflüchtet. Damals lag gegen ihn ein europäischer Haftbefehl wegen Vergewaltigungsvorwürfen in Schweden vor. Die USA fordern seine Auslieferung. 01.05.2019 23:00 Uhr 

## Guaidó ruft zu Streiks auf
Caracas: Der selbst ernannte venezolanische Übergangspräsident Guaidó hat zu einer Serie von Streiks aufgerufen, um ein Ende der Regierung von Staatschef  Maduro zu erreichen. Der Oppositionsführer sagte bei einer Kundgebung in Caracas, morgen würden gestaffelte Streiks bis hin zum Generalstreik beginnen. Seine Anhänger rief er dazu auf, bei den Protesten gegen die Regierung nicht nachzulassen. Zahlreiche Menschen gingen in Caracas und anderen Städten des südamerikanischen Landes auf die Straße, um gegen Maduro zu protestieren und Neuwahlen zu fordern. An einigen Stellen stoppten Sicherheitskräfte die Protestzüge und setzten Tränengas ein. 01.05.2019 23:00 Uhr 

## Russland bekommt eigenes Internet
Moskau:    Russland bekommt ein eigenständiges Internet. Präsident Putin unterzeichnete ein entsprechendes Gesetz. Demnach soll der russische Internetverkehr künftig über Server im eigenen Land gelenkt werden. Die Regierung und das Parlament hatten argumentiert, damit solle bei einem Ausfall oder einem großen Cyberangriff durch ein anderes Land das Internet unabhängig sein und weiter funktionieren. Im November soll das Gesetz in Kraft treten. Kritiker befürchten, dass das Land digital isoliert und Zensur sowie Überwachung leichter möglich werden könnten. 01.05.2019 23:00 Uhr 

## Champions League: Barcelona besiegt Liverpool
Zum Sport: Im Halbfinale der Champions League hat Barcelona gegen Liverpool mit 3 : 0 gewonnen. Die Fußballerinnen vom VfL Wolfsburg haben zum sechsten Mal den DFB-Pokal gewonnen. Im Finale besiegte die Mannschaft den SC Freiburg mit 1:0 . In der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt Leipzig mit 27:21 geschlagen. 01.05.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts noch etwas Nieselregen bei Tiefstwerten von 9 bis 4 Grad. Morgen oft bewölkt, wenig Sonne, gebietsweise Schauer. Temperaturen von 10 Grad in Neumünster, bis 16 Grad in Göttingen. Gebietsweise stürmisch. Die weiteren Aussichten: Am Freitag bewölkt, häufig Regen oder Graupel, von der Elbe bis zur Ostsee mehr Aufheiterungen. 8 bis 11 Grad. 01.05.2019 23:00 Uhr 
