# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2019:


## Trump besucht El Paso und Dayton
El Paso: Nach den jüngsten Schusswaffenangriffen hat US-Präsident Trump die beiden betroffenen Städte besucht. In Dayton in Ohio sprach er in einem Krankenhaus mit Opfern der Attacke und bedankte sich bei dem medizinischen Personal. Anschließend reiste er weiter nach El Paso in Texas. Dort traf er unter anderem Polizisten in der Notfall-Kommandozentrale. In beiden Städten gab es Proteste gegen Trumps Besuch. Hunderte Demonstranten forderten außerdem eine Verschärfung der Waffengesetze und ein Verbot von Sturmgewehren. Vor seiner Abreise hatte der US-Präsident dem allerdings bereits eine Absage erteilt. In El Paso hatte ein Mann am Sonnabend 22 Menschen getötet, offenbar aus rassistischen Motiven. Wenige Stunden später tötete ein weiterer Angreifer in Dayton neun Menschen. Hier ist das Motiv noch unklar. 08.08.2019 06:15 Uhr 

## Weltklimarat legt Sonderbericht vor
Genf: Der Weltklimarat der Vereinten Nationen veröffentlicht heute einen Sonderbericht zur Erderwärmung. Dabei geht es um die Folgen für die Landwirtschaft und den Schutz der Böden. Dürren, Hitzewellen, Überschwemmungen und eine Versalzung der Felder infolge des Klimawandels sind für die Ernährung der Weltbevölkerung eine große Bedrohung. Wissenschaftler aus mehr als 30 Ländern haben eine umfassende Bewertung der Zusammenhänge vorgenommen. Aus Sicht von Umweltschützern muss vor allem beim hohen Fleischkonsum ein Umdenken stattfinden. 08.08.2019 06:15 Uhr 

## Verteidigungsministerium: 155 Millionen Euro für Berater
Berlin: Das Verteidigungsministerium hat im ersten Halbjahr 2019 rund 154 Millionen Euro für externe Beratungsleistungen ausgegeben. Damit ist die Summe nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios fast genauso hoch wie die Ausgaben aller anderen 13 Ministerien zusammen. Diese Ausgaben belaufen sich im gleichen Zeitraum auf insgesamt rund 178 Millionen Euro. Das Bundesverteidigungsministerium begründete die Zahlen unter anderem mit wachsenden Herausforderungen in den Bereichen Digitalisierung und Cybersicherheit. Der Einsatz von Beratern im Verteidigungsministerium wird seit einem halben Jahr von einem Untersuchungsausschuss des Bundestags geprüft. 08.08.2019 06:15 Uhr 

## Venezuelas Präsident stoppt Vermittlungsgespräche
Caracas:	Venezuelas Präsident Maduro hat die Gespräche mit der Opposition zur Beilegung der innenpolitischen Krise gestoppt. Als Grund gibt die Regierung die von den USA verhängten Sanktionen an. Washington hatte am Montag Vermögenswerte der venezolanischen Regierung in den USA gesperrt und Amerikanern Geschäfte mit Ministern und Präsident Maduro  untersagt. Die Vereinigten Staaten unterstützen -ebenso wie 50 andere Länder - in dem Machtkampf Oppositionsführer Guaido. 08.08.2019 06:15 Uhr 

## Locarno: Internationales Filmfestival eröffnet
Locarno: Mit einer festlichen Gala ist in der Stadt in der Schweiz das 72. Internationale Filmfestival eröffnet worden. In den kommenden zehn Tagen laufen mehr als 200 Kurz-, Spiel- und Dokumentarfilme in verschiedenen Wettbewerben und Sektionen. Um den Hauptpreis - den Goldenen Leoparden - konkurrieren insgesamt 17 Produktionen, darunter der deutsche Spielfilm "Das freiwillige Jahr". Darin gehe es um ein Vater-Tochter-Konflikt im Spannungsfeld gesellschafts-kritischer Fragen. 08.08.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 20.632  Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.007 Punkten; minus 0,1  Prozent. Der Dax bei 11.650 Punkten; plus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 10. 08.08.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Längere Zeit sonnig, ein paar dichte Wolkenfelder, von der Ems her gelegentlich Schauer oder Gewitter, in Südniedersachsen freundlich, 20 bis 26 Grad. 08.08.2019 06:15 Uhr 
