# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2019:


## Feier in Südengland zum D-Day
Portsmouth: Mit einer Militärfeier ist in der südenglischen Hafenstadt an die Landung der Alliierten in der Normandie vor 75 Jahren erinnert worden. Mehrere Staats- und Regierungschefs nahmen teil, unter anderem die Präsidenten der USA und Frankreichs, Trump und Macron, sowie die britische Premierministerin May. In einer gemeinsamen Erklärung hieß es, die am D-Day beteiligten Nationen hätten sich immer für Demokratie und Freiheit eingesetzt und würden das auch weiter tun. Die Schrecken des Zweiten Weltkriegs dürften sich niemals wiederholen. Am 5. Juni 1944 waren alliierte Truppen von Südengland aus nach Frankreich gestartet. Bei der Landung in der Normandie einen Tag später gerieten sie unter deutschen Beschuss. Zehntausende Soldaten wurden getötet. Morgen findet an der französischen Küste eine Gedenkveranstaltung statt. 05.06.2019 20:00 Uhr 

## Deutschland beendet Sophia-Mission
Berlin: Deutschland beendet seine Beteiligung an der EU-Mission Sophia im Mittelmeer. Nach dem Abzug der Marineschiffe werde auch das Personal im Hauptquartier in Rom Ende des Monats die Arbeit einstellen, heißt es in einer Mitteilung an den Bundestag. Hintergrund ist der ungelöste Streit über die Aufnahme von aus Seenot geretteten Migranten. Deutschland hatte deswegen schon im Januar angekündigt, bis auf weiteres keine neuen Schiffe für die Operation Sophia bereitzustellen. 05.06.2019 20:00 Uhr 

## Dänen wählen neues Parlament
Kopenhagen: In Dänemark geht in diesen Minuten die Parlamentswahl zu Ende. In Kürze soll es erste Prognosen geben. Letzte Umfragen vor der Wahl deuteten auf einen Regierungswechsel hin. Demnach könnten die Sozialdemokraten um Parteichefin Frederiksen stärkste Kraft werden. Sie hatten im Wahlkampf unter anderem mit einem schärferen Kurs in der Migrationspolitik geworben. Die Liberalen von Regierungschef Rasmussen lagen in Umfragen klar hinter den Sozialdemokraten. 05.06.2019 20:00 Uhr 

## Rom kritisiert mögliches Defizit-Verfahren der EU
Rom: Der stellvertretende italienische Regierungschef Di Maio hat ein mögliches Defizitverfahren der EU gegen sein Land kritisiert. Der Vorsitzende der Fünf-Sterne-Bewegung schrieb auf Facebook, ein Land mit sechs Millionen Arbeitslosen dürfe nicht dafür bestraft werden, dass es in Wachstum, Arbeitsplätze und Steuersenkungen investieren wolle. Ähnlich äußerte sich der italienische Innenminister und Lega-Chef Salvini. Die Italiener bräuchten Arbeit, sonst steige die Verschuldung weiter. Die EU-Kommission droht der Regierung in Rom wegen der hohen Staatsverschuldung mit einem Defizitverfahren. Wirtschaftskommissar Moscovici sagte, trotz problematischer Finanzlage seien die Empfehlungen der Euro-Partner nicht umgesetzt worden. Macht Italien keine Zugeständnisse, droht dem Land eine Geldstrafe in Milliardenhöhe. 05.06.2019 20:00 Uhr 

## Högel-Prozess: Angeklagter entschuldigt sich
Oldenburg: Der wegen mehrfachen Mordes angeklagte ehemalige Krankenpfleger Niels Högel hat bei den Angehörigen seiner Opfer um Entschuldigung gebeten. In seinem letzten Wort vor dem Landgericht Oldenburg sprach er von Reue und Scham. Seine Anwältinnen hatten zuvor in ihren Schlussplädoyers gefordert, Högel zu lebenslanger Haft zu verurteilen. Auch die Staatsanwaltschaft beantragte lebenslange Haft. Das Urteil soll morgen fallen. Dem ehemaligen Pfleger wird vorgeworfen, insgesamt 100 Patienten in Kliniken in Oldenburg und Delmenhorst mit verschiedenen Medikamenten getötet zu haben. Wegen des Mordes an zwei weiteren Patienten war Högel bereits im Jahr 2015 zu lebenslanger Haft verurteilt worden. 05.06.2019 20:00 Uhr 

## Youtube verbietet rassistische Videos
Washington: Das US-Onlineunternehmen YouTube will stärker gegen Videos mit rassistischen Inhalten vorgehen. Der Konzern teilte mit, dass künftig Videos auf der Plattform verboten sind, die diskriminierende Botschaften über Menschen unterschiedlicher Herkunft, Religionen oder sexuelle Orientierungen verbreiten. Dazu gehören auch Videos, die die Nazi-Ideologie verherrlichen. 05.06.2019 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	2 - 3 - 6 - 11 - 42 - 49
Superzahl:			7 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 05.06.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts lockere Bewölkung und abklingende Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 21 bis 14 Grad. Morgen nach teils sonnigem Beginn von Südwesten her Bewölkungszunahme und aufziehende unwetterartige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 19 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter oder sonnig und weitgehend trocken, 17 bis 29 Grad. Am Sonnabend zeitweise Schauer oder auch Gewitter, 17 bis 23 Grad. 05.06.2019 20:00 Uhr 
