# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2019:


## Bundeswehr kämpft nach wie vor mit Mängeln
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestages beklagt anhaltende Mängel bei der Ausstattung der Bundeswehr. Bartels sagte bei der Vorstellung seines Berichts für 2018, betroffen seien sämtliche Bereiche. So fehlten in großem Ausmaß Ersatzteile und es dauere zu lange, Geräte instandzusetzen. Dies wirkt sich laut Bartels auch auf die Ausbildung aus. Wie der Wehrbeauftragte außerdem mitteilte, treten immer weniger Soldatinnen und Soldaten neu in die Bundeswehr ein. Mit 20.000 Neueintritten sei vergangenes Jahr ein historischer Tiefstand erreicht worden. 29.01.2019 14:15 Uhr 

## BGH urteilt über Lebend-Organspende
Karlsruhe: Ärzte haften, wenn sie Menschen, die zu Lebzeiten ein Organ spenden, nicht umfassend über mögliche gesundheitliche Risiken aufklären. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Die Richter betonten, die Vorgaben zur Information potenzieller Spender seien bewusst streng formuliert. Es sei unabdingbar, sie einzuhalten, um Spender zu schützen und die Bereitschaft der Menschen zur Organspende langfristig zu fördern. Konkret ging es um einen Mann aus Niedersachsen und eine Frau aus Nordrhein-Westfalen, die jeweils einem Familienmitglied eine Niere gespendet hatten. Die Kläger gaben an, seit dem Eingriff unter gesundheitlichen Problemen wie chronischer Erschöpfung zu leiden. Wegen einer unzureichenden medizinischen Aufklärung fordern sie Schadenersatz und Schmerzensgeld. Für die Festlegung der Höhe hat das BGH die Fälle zurück an das Oberlandesgericht Hamm verwiesen. 29.01.2019 14:15 Uhr 

## Bundesärztekammer begrüßt 219a-Kompromiss
Berlin: Der Chef der Bundesärztekammer, Montgomery, hat den Kompromiss der Großen Koalition zum Werbeverbot für Abtreibungen begrüßt. Es sei gut, dass die Regierung Rechtssicherheit bei der Information über Schwangerschaftsabbrüche schaffe, so Montgomery. SPD und Union haben sich gestern Abend darauf verständigt, den Paragrafen 219a zu ergänzen. Den Plänen zufolge dürfen Ärzte und Kliniken in Zukunft öffentlich über Abtreibungen informieren. Die Bundesärztekammer hat die Aufgabe, eine Liste mit den Medizinern zu führen, die Schwangerschaftsabbrüche vornehmen. Diese soll dann im Internet veröffentlicht werden. 29.01.2019 14:15 Uhr 

## Asia Bibi darf Pakistan verlassen
Islamabad:	In Pakistan ist der Weg für eine Ausreise der Christin Asia Bibi frei. Das Oberste Gericht in Islamabad lehnte einen Berufungsantrag gegen einen Freispruch Bibis ab. Zugleich ordneten die Richter die sofortige Freilassung der 51-Jährigen an. Bibi war vor acht Jahren wegen Gotteslästerung zum Tode verurteilt worden. Ende Oktober hob der Oberste Gerichtshof das Urteil auf. Dies löste massive Proteste islamischer Extremisten aus. Auch jetzt sind Einsatzkräfte landesweit in Alarmbereitschaft. Es wird erwartet, dass Bibi in einem europäischen oder nordamerikanischen Land Asyl beantragt. Auch Deutschland ist im Gespräch. 29.01.2019 14:15 Uhr 

## EU: Kampf gegen Falschinformation verbessern
Brüssel: Die EU-Kommission verlangt von Internet-Firmen wie Facebook und Google mehr Anstrengungen im Kampf gegen Falschinformationen. Es habe zwar Fortschritte gegeben, teilte die Brüsseler Behörde mit. Als Beispiel nannte sie das Vorgehen gegen falsche Konten in sozialen Medien. Dennoch müsse vor der Europawahl Ende Mai beispielsweise politische Werbung im Netz noch transparenter gemacht werden. Nach Einschätzung von Experten könnten Desinformationskampagnen die Debatte vor dem Brexit-Referendum in Großbritannien und den US-Wahlkampf 2016 beeinflusst haben. Im September hatten unter anderem Facebook, Twitter und Google einen freiwilligen Verhaltenskodex der EU-Kommission unterzeichnet. 29.01.2019 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  11.235  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  14 25 . 29.01.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag Wechsel aus Wolken und Sonne, dabei einzelne Schauer, teils als Schnee oder Graupel, am Abend Glättegefahr. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. 29.01.2019 14:15 Uhr 
