# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2019:


## Grundrente: GroKo sucht nach Kompromiss
Berlin: Der Koalitionsausschuss von Union und SPD sucht zur Stunde nach einer Einigung im Streit über die Grundrente für Geringverdiener. Ob sich die Spitzenvertreter der Parteien in ihren heutigen Beratungen im Kanzleramt auf ein Modell verständigen, ist allerdings offen. Hauptstreitpunkt ist die Frage, inwieweit die Bedürftigkeit geprüft werden soll. Die Union beharrt auf einer solchen Klausel. Sie steht auch im Koalitionsvertrag. Allerdings stellt sich die SPD dagegen. Die kommissarische Parteichefin Dreyer brachte einen Kompromissvorschlag in die Diskussion ein. So könne eine Einkommensprüfung im Sinne eines Freibetrags eine Lösung sein. Einig ist sich die Große Koalition darin, dass Geringverdiener mit 35 Beitragsjahren einen Zuschlag erhalten sollen, damit ihre Bezüge zehn Prozent über der Grundsicherung liegen. 10.11.2019 13:00 Uhr 

## Merkel: Mehr Verantwortung in der Nato übernehmen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat an die europäischen Mitgiedsstaaten der Nato appelliert, mehr Verantwortung zu übernehmen. Das transatlantische Bündnis sei der zentrale Pfeiler der europäischen Verteidigung, sagte Merkel in einer Videobotschaft. Schon heute setzten die meisten EU-Staaten auf eine strukturierte Zusammenarbeit, um Kräfte zu bündeln und effizienter zu arbeiten. Deutschland und Frankreich stünden an der Spitze dieser Entwicklung, so Merkel. Die Kanzlerin trifft heute Abend in Berlin mit dem französischen Staatspräsidenten Macron zusammen. Dabei dürfte auch die Zukunft der Nato zur Sprache kommen. Macron hatte das Bündnis kürzlich als "hirntot" bezeichnet. 10.11.2019 13:00 Uhr 

## Lufthansa und UFO beraten über Schlichtung
Frankfurt am Main: Nach dem Streik der Flugbegleiter-Gewerkschaft Ufo bei der Lufthansa wollen beide Seiten über eine mögliche Schlichtung des Tarifkonflikts beraten. Die Gespräche sollen heute an einem geheimen Ort stattfinden, Lufthansa und Ufo vereinbarten Stillschweigen. Vor dem Treffen drohte die Gewerkschaft erneut damit, die Arbeit bei anderen Lufthansa-Gesellschaften niederzulegen, sollte das Unternehmen seine Haltung nicht ändern. Lufthansa hatte über mehrere Monate dem Ufo-Vorstand die Vertretungsberechtigung abgesprochen und jegliche Verhandlungen abgelehnt. Ufo hatte am Donnerstag und Freitag die Lufthansa-Kerngesellschaft bestreikt. Insgesamt wurden 1.500 Flüge gestrichen, 200.000 Passagiere waren betroffen. 10.11.2019 13:00 Uhr 

## Wie weiter? Spanien wählt neues Parlament
Madrid: Die Spanier wählen heute ein neues Parlament. Etwa 37 Millionen Bürger sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Es ist bereits die vierte Parlamentswahl in vier Jahren und die zweite in diesem Jahr. Laut letzten Umfragen könnten die Sozialisten von Regierungschef Sánchez erneut stärkste Kraft werden. Ob die Arbeiterpartei aber eine regierungsfähige Mehrheit bekommt, ist fraglich. Daher droht ein weiterer politischer Stillstand. Eine große Rolle im Wahlkampf spielte die Krise wegen der Unabhängigkeitsbestrebungen in Katalonien. 10.11.2019 13:00 Uhr 

## Stichwahl: Hannover bekommt einen neuen OB
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt fällt heute die Entscheidung über den künftigen Oberbürgermeister. Mehr als 400.000 Wahlberechtigte sind aufgerufen, dem Kandidaten der Grünen, Belit Onay, oder dem CDU-Bewerber Eckhard Scholz ihre Stimme zu geben. Beide hatten sich vor zwei Wochen für die heutige Stichwahl qualifiziert. Der SPD-Politiker Hansmann war dagegen gescheitert. Damit ist klar, dass die Sozialdemokraten erstmals seit mehr als 70 Jahren nicht mehr den Oberbürgermeister von Hannover stellen. 10.11.2019 13:00 Uhr 

## FSV Mainz trennt sich von Trainer Schwarz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga gibt es eine weitere Trainer-Entlassung. Der FSV Mainz gab die Trennung von Sandro Schwarz bekannt. Seine Mannschaft hatte gestern mit 2:3 gegen Aufsteiger Union Berlin verloren und war in der Tabelle auf Relegationsplatz 16 abgerutscht. Wer die Mainzer künftig trainiert, ist noch offen. Bei den Para-Weltmeisterschaften der Leichtathleten in Dubai hat das deutsche Team eine weitere Medaille gewonnen. Niko Kappel aus Sindelfingen musste sich im Kugelstoßen nur Bobirkon Omonow aus Usbekistan geschlagen geben und holte Silber. Die Bronze-Medaille ging an den Briten Kyron Duke. 10.11.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag vielerorts freundlich mit zeitweiligem Sonnenschein, gebietsweise wolkiger, in Nordseenähe und um Rügen einzelne Schauer. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Morgen nach Nebelauflösung zunächst freundlich mit Sonnenschein, später von Westen her wolkiger und etwas Regen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag stark bewölkt, von Niedersachsen bis nach Schleswig-Holstein und Westmecklenburg gelegentlich Regen. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. An der Nordsee Sturmböen möglich. 10.11.2019 13:00 Uhr 
