# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2019:


## Bundestag und Bundesrat beraten über Klimapaket
Berlin: Der Streit um das Klimapaket der Großen Koalition geht heute in die nächste Runde. Am Vormittag beraten erstmals die Länder im Bundesrat über die Vorschläge der schwarz-roten Bundesregierung - abstimmen sollen sie aber erst Ende November. Trotzdem wird mit Spannung erwartet, wie die Grünen sich positionieren: Da sie in 9 von 16 Ländern mitregieren, können sie in der Ländervertretung Beschlüsse blockieren. Im Bundestag geht es am frühen Nachmittag erstmals offiziell um den Gesetzentwurf zum CO2-Preis, der Diesel, Benzin, Heizöl und Erdgas verteuern soll, um klimafreundliche Alternativen voranzubringen. 08.11.2019 05:00 Uhr 

## US-Außenminister Pompeo kommt nach Berlin
Berlin: US-Außenminister Pompeo kommt bei seiner Deutschland-Reise heute zu Gesprächen nach Berlin. Zunächst trifft er am Vormittag Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer. Anschließend ist eine Rede bei der Körber-Stiftung geplant. Am Nachmittag wird Pompeo auch mit Kanzlerin Merkel sprechen. Der US-Außenminister hatte gestern Deutschland als großartigen Partner gewürdigt. Man habe diesselben Prinzipien und dieselben Sorgen. Gelegentlich hätten die USA und Deutschland aber einen anderen Ansatz. 08.11.2019 05:00 Uhr 

## Rechtsextremismusverdacht im Verfassungsschutz
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungsschutz ermittelt wegen Rechtsextremismus-Verdachts im eigenen Haus. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wurde bereits ein Mitarbeiter suspendiert. Demnach war der Mann selbst für Rechtsextremismus zuständig. Auslöser für das Disziplinarverfahren seien unter anderem verdächtige Chats gewesen. In einer WhatsApp-Gruppe habe er sich rechtsextremistisch geäußert. 08.11.2019 05:00 Uhr 

## Flugreisende müssen mit Behinderungen rechnen
Frankfurt am Main: Flugreisende müssen auch heute wieder mit Verspätungen und Flugabsagen bei der Lufthansa rechnen. Besonders betroffen sind die Drehkreuze Frankfurt und München, aber auch in Hannover, Bremen und Hamburg fallen Flüge aus. Grund ist der Streik der Flugbegleiter. Die Verhandlungen in dem Tarifkonflikt sollen am Wochenende weiter gehen. Nach Angaben von Lufthansa-Vorstandschef Spohr soll es dabei auch um eine mögliche Schlichtung gehen. Die Gewerkschaft Ufo will mit dem Streik bessere Arbeitsbedingungen für die etwa 21.000 Flugbegleiter durchsetzen. 08.11.2019 05:00 Uhr 

## Europa League: Wolfsburg verliert 1:3
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg hat in der Europa League gegen KAA Gent 1:3 verloren Borussia Mönchengladbach besiegte AS Rom 2:1, Eintracht Frankfurt verlor bei Standard Lüttich mit 1:2. 08.11.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Nachts im Norden und Süden zeitweise Regen, im Westen teils aufklarend, Tiefstwerte plus 7 bis minus 1 Grad. Am Tag vom Süden bis nach Sachsen-Anhalt und Brandenburg zeitweise Regen, in den Hochlagen Süddeutschlands auch Schnee. Im Nordwesten trocken und teils heiter. Maximal 3 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend in der Südosthälfte oft Niederschläge,  im Westen heiter bis wolkig, 3 bis 10 Grad. 08.11.2019 05:00 Uhr 
