# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2019:


## G7-Minister vereinbaren Charta zum Artenschutz
Metz: Die Umweltminister der G7-Staaten haben zum Abschluss ihres Treffens in Nordfrankreich Leitlinien zum Erhalt bedrohter Tier- und Pflanzenarten auf den Weg gebracht. In der Vereinbarung beziehen sich die Regierungsvertreter auf den heute veröffentlichten Bericht der Vereinten Nationen. Demnach sind weltweit eine Million Arten vom Aussterben bedroht. Die G7-Länder wollen sich laut ihrer Charta stärker dafür einsetzen, dass die Bodenausbeutung, die Abholzung der Wälder sowie die Verschmutzung der Umwelt und der Meere so schnell wie möglich verringert werden. Umweltschutzorganisationen forderten ein schnelles Umdenken. BUND-Chef Weiger sagte, die Politik müsse sich vom Wirtschafts-Mantra des ständigen Wachstums hin zu echter Nachhaltigkeit bewegen. 06.05.2019 20:00 Uhr 

## Wahl in Istanbul wird wiederholt
Istanbul: Die türkische Wahlkommission hat die Bürgermeisterwahl in der Metropole nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur Anadolu annulliert und eine Wiederholung angeordnet. Damit gab sie einem Antrag der Regierungspartei AKP statt. Der Oppositionskandidat Imamoglu war aus der Wahl Ende März knapp als Sieger hervorgegangen. Mitte April wurde er als neuer Bürgermeister vereidigt. Nach einer Neuauszählung in mehreren Bezirken schrumpfte der Vorsprung zwar, konnte von der AKP aber nicht mehr aufgeholt werden. Die Partei von Staatschef Erdogan beantragte daraufhin eine Wiederholung der Abstimmung in Istanbul und forderte unter anderem eine Überprüfung der Wahlhelfer. 06.05.2019 20:00 Uhr 

## Organspende: Vorschlag will Freiwilligkeit erhalten
Berlin: Mehrere Bundestagsabgeordnete haben einen Gegenvorschlag zur Organspende vorgelegt. Dabei setzen die Politiker verschiedener Fraktionen auf mehr Beratung und regelmäßige Befragungen. So sollen sich die Bürger etwa bei den Behörden in ein Register eintragen können. Auch Gespräche mit Hausärzten sollen dazu führen, dass mehr Bürger ihre Spendenbereitschaft dokumentieren. Der Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn sieht dagegen die sogenannte "doppelte Widerspruchslösung" vor. Demnach gelten in Zukunft in Deutschland alle Volljährigen als Spender. Es sei denn, sie selbst oder ihre Angehörigen widersprechen. 06.05.2019 20:00 Uhr 

## Berichte: Iran plant Teilkündigung des Atomabkommens
Teheran: Der Iran plant nach Medieninformationen Teile des Atomabkommens von 2015 zu kündigen. Präsident Ruhani werde dies am Mittwoch bekanntgeben, berichten mehrere Nachrichtenagenturen. Die Regierung habe das Datum bewusst gewählt, weil die USA genau vor einem Jahr aus dem Atomabkommen ausgestiegen seien. Die Kündigung betreffe zwei Teile des Vertrags, Einzelheiten nannten die Agenturen nicht. Morgen ist in Brüssel ein Treffen von Vertretern des Iran und der fünf Staaten geplant, die an dem Abkommen festhalten wollen. Die USA hatten heute bekannt gegeben, einen Flugzeugträger und eine Bomberstaffel als Warnung an den Iran in den Mittleren Osten zu entsenden. 06.05.2019 20:00 Uhr 

## Europawahl: Orban unterstützt Weber nicht
Budapest: 	Der ungarische Regierungschef Orban wird den Spitzenkandidaten der EVP bei der Europawahl, Weber, nicht weiter unterstützen. Orban sagte, Weber habe klargemacht, dass er nicht mit den Stimmen der Ungarn Präsident der EU-Kommission werden wolle. Dies schließe jede weitere Unterstützung des CSU-Politikers aus. Die Europäische Volkspartei, die EVP, hatte im März die Mitgliedschaft der Fidesz-Partei des ungarischen Regierungschefs auf unbefristete Zeit ausgesetzt. Hintergrund sind antieuropäische Äußerungen aus der Partei. 06.05.2019 20:00 Uhr 

## Mehrere Kultusministerien prüfen Mathe-Abi
Berlin: In immer mehr Bundesländern werden die diesjährigen Abituraufgaben für das Fach Mathematik noch einmal überprüft. Die Kultusministerien in Niedersachsen, Bremen, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern wollen sich die Aufgaben noch einmal ansehen. Damit reagieren die Behörden auf Online-Petitionen, an denen sich zehntausende Jugendliche beteiligt haben. Aus Sicht der Schüler waren die Aufgaben kaum zu lösen. Der Deutsche Lehrerverband rief dagegen dazu auf, zunächst die Bewertung abzuwarten. Verbandspräsident Meidinger sagte der "Rhein-Neckar-Zeitung", im Internet lasse sich Erregung sehr schnell mobilisieren. 06.05.2019 20:00 Uhr 

## Harry und Meghan sind Eltern eines Jungen geworden
London: Der britische Prinz Harry und Herzogin Meghan sind Eltern eines Jungen geworden. Für beide ist es das erste Kind. Das Baby kam heute früh zur Welt. Harry sei bei der Geburt dabei gewesen, teilte der Buckingham-Palast weiter mit. Mutter und Kind gehe es gut. Der Junge nimmt den siebten Rang in der Thronfolge ein. Ein Name ist noch nicht bekannt. 06.05.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht nach Süden hin abziehende Schauer, nur an der See kann es noch regnen. Tiefstwerte: Plus 5 Grad auf den Ostfriesischen Inseln und bis minus 1 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen recht freundlich, vor allem an der Ostsee längerer Sonnenschein, dazu einzelne Schauer. Maximal 9 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch freundlich, teils wolkig, später von Südwesten her Regen, 12 bis 17 Grad. Am Donnerstag viele Wolken und regen bei 13 bis 18 Grad. 06.05.2019 20:00 Uhr 
