# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2019:


## London: Parlament lehnt Brexit-Alternativen ab
London: Im britischen Unterhaus hat keiner der Alternativ-Vorschläge zum Brexit-Abkommen mit der EU eine Mehrheit erhalten. Die Abgeordneten lehnten bei Testabstimmungen alle acht Anträge ab. Dazu zählten etwa ein EU-Austritt ohne Abkommen, eine generelle Abkehr vom Brexit oder ein neues Referendum. Premierministerin May hatte kurz vorher ihren Rücktritt für den Fall angeboten, dass die Parlamentarier ihrem Austrittsvertrag doch noch zustimmen. Das Unterhaus hat ihn schon zweimal abgelehnt. May strebt nun eine dritte Abstimmung an. Nach aktueller Beschlusslage erfolgt der Austritt aus der EU am 12. April, die Frist wird aber bis zum 22. Mai verlängert, wenn London dem Austrittsabkommen zustimmt. 28.03.2019 06:15 Uhr 

## Monsanto muss mehr als 70 Millionen Euro zahlen
San Francisco: Das zum Bayer-Konzern gehörende US-Unternehmen Monsanto muss einem an Krebs erkrankten Mann umgerechnet 71 Millionen Euro zahlen. Das entschied ein US-Gericht in San Francisco. Zur Begründung heißt es, Monsanto habe nicht ausreichend vor den Risiken des Einsatzes eines glyphosathaltigen Pflanzenvernichtungsmittels gewarnt. Der 70-jährige Kläger hatte es über mehrere Jahre hinweg auf seinem Grundstück eingesetzt. Bereits in der letzten Woche hatte das Gericht entschieden, dass Glyphosat wesentlich zu seiner Krebserkrankung beigetragen hat. Bayer kündigte an, Berufung einzulegen. 28.03.2019 06:15 Uhr 

## Golan-Höhen: UN-Sicherheitsrat kritisiert Trump
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat die Entscheidung der USA kritisiert, die Golan-Höhen offiziell als Gebiet Israels anzuerkennen. Es sei ein einseitiger Verstoß gegen internationales Recht und ein Bruch bindender UN-Resolutionen, hieß es in der Dringlichkeitssitzung. Der US-Vertreter im UN-Sicherheitsrat, Hunter, verteidigte die Entscheidung von Präsident Trump. Sie trage zur Sicherheit Israels und zur Stabilität im Nahen Osten bei, indem sie Syrien und seinen Verbündeten Iran auf Abstand halte. Israel hatte die Golan-Höhen 1967 erobert und 1981 annektiert, was international aber nicht anerkannt wird. 28.03.2019 06:15 Uhr 

## Boeing präsentiert Software-Update
Seattle: Der US-Flugzeugbauer Boeing hat nach zwei Abstürzen von Maschinen des Typs 737 Max 8 ein Software-Update vorgestellt. Der Konzern präsentierte das überarbeitete Steuerungs-System vor Piloten und Technikern in seinem Werk im Bundesstaat Washington. Eine Genehmigung durch die Aufsichtsbehörden liegt noch nicht vor. Die Software soll eine entscheidende Rolle bei den Abstürzen der baugleichen Maschinen in Indonesien und Äthiopien gespielt haben. 346 Menschen kamen dabei ums Leben. Zurzeit gilt ein weltweites Flugverbot für die Flugzeuge dieses Typs. 28.03.2019 06:15 Uhr 

## BGH prüft Apotheken-Werbegeschenke
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof befasst sich heute mit Werbegeschenken in Apotheken. Geklagt hat die Zentrale zur Bekämpfung unlauteren Wettbewerbs. In dem Verfahren geht es um die Frage, ob kleine Geschenke auch beim Verkauf von  rezeptpflichtigen Medikamenten erlaubt sind. Die Klage richtet sich gegen Apotheken in Darmstadt und Berlin. Dort hatten Kunden einen Brötchen-Gutschein und einen Ein-Euro-Gutschein für den nächsten Einkauf bekommen. 28.03.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 21.022 Punkten. Das ist ein Minus von 1,7 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,1 Prozent auf 25.626 Punkte. Der Dax:			11.419 Punkte; unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 12 52. 28.03.2019 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute bis zum Mittag überwiegend dichte Wolken und teils leichter Regen. Im weiteren Verlauf von der Nordsee her Sonnenschein. 8 bis 14 Grad. 28.03.2019 06:15 Uhr 
