# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2019:


## Kontroverse Debatte über Schwangeren-Bluttests
Berlin: In der Bundestagsdebatte über Bluttests von Schwangeren haben die Abgeordneten ihre unterschiedlichen Positionen ausgetauscht. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach warb dafür, die Untersuchungen zu einer Leistung der gesetzlichen Krankenkasse zu machen. Die Bluttests seien sicherer und medizinisch besser als bisherige Verfahren, die bereits von den Kassen bezahlt würden. Die Grünen-Abgeordnete Rüffer wandte sich dagegen. Der Test diene in aller Regel der Selektion. In den meisten Fällen, in denen ein Gen-Defekt beim ungeborenen Kind erkannt werde, entschieden sich die Eltern für eine Abtreibung. Die Bluttests sind bereits seit Jahren zugelassen. Sie müssen aber von den werdenden Müttern selbst bezahlt werden. Durch eine solche Untersuchung kann nachgewiesen werden, ob ein Kind mit Trisomie 21 – also dem sogenannten Down-Syndrom – zur Welt kommen würde. 11.04.2019 10:45 Uhr 

## Röttgen lobt Brexit-Aufschub als klug und weise
Hamburg: Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Bundestag, Röttgen, hat die Entscheidung der EU für eine längere Frist für den Brexit gelobt. Großbritannien stecke in einer schweren Krise und Europa brauche auch nach einem Austritt ein sehr gutes Verhältnis zu London, sagte Röttgen auf NDR Info. Die Briten hätten nun ausreichend Zeit, in der Sache neu zu entscheiden. Die EU und die britische Premierministerin May hatten sich gestern auf eine Verschiebung des Brexits um sechs Monate geeinigt. Auf dem Sondergipfel sagte EU-Ratspräsident Tusk, beide Seiten hätten sich auf eine flexible Verlängerung bis zum 31. Oktober verständigt. Damit muss Großbritannien voraussichtlich auch an der Europawahl im Mai teilnehmen. 11.04.2019 10:45 Uhr 

## Wahl der Superlative hat in Indien begonnen
Neu Delhi: In Indien sind die Parlamentswahlen angelaufen. Sie dauern ingesamt knapp sechs Wochen. 900 Millionen Menschen sind aufgerufen, ein neues Parlament zu bestimmen. Indien gilt als die bevölkerungsreichste Demokratie der Welt. Premierminister Modi hofft auf eine zweite Amtszeit. Herausgefordert wird er von einem Mitglied der Gandhi-Dynastie, dem Kongressvorsitzenden Rahul Gandhi. Umfragen deuten auf ein knappes Wahlergebnis hin. 11.04.2019 10:45 Uhr 

## EuGH soll über Weitergabe von FB-Daten urteilen
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat keine inhaltliche Entscheidung zur Weitergabe von Nutzerdaten durch den Internet-Konzern Facebook gefällt. Der BGH verwies auf den Europäischen Gerichtshof in Luxemburg. Der EuGH wird in einem ähnlichen Fall entscheiden. In dem Verfahren geht es um ein "App-Zentrum", in dem Facebook-Nutzer kostenlos Internet-Spiele aufrufen können. Der Verbraucherzentrale Bundesverband hat dagegen geklagt. 11.04.2019 10:45 Uhr 

## Inflationsrate schwächt sich im März etwas ab
Wiesbaden: In Deutschland sind die Verbraucherpreise im März wieder gestiegen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, lag die Teuerungsrate um 1,3 Prozent höher als vor einem Jahr. Im Vergleich zum Februar schwächte sich der Preisauftrieb demnach allerdings leicht ab. Hier hatte es ein Plus von 1,5 Prozent gegeben. Im März verteuerten sich demzufolge vor allem die Preise für Energie. 11.04.2019 10:45 Uhr 

## DFB-Ethikkommission ermittelt im Fall Grindel
Frankfurt am Main: Nach dem Rücktritt von DFB-Präsident Grindel will nun die Ethikkommission des Deutschen Fußball-Bundes den Fall prüfen. Die Ermittlungen würden mit der erforderlichen Sorgfalt geschehen und gegebenenfalls zu Entscheidungen führen, hieß es nach einer Sitzung des Gremiums. Einzelheiten wurden nicht genannt. Grindel war in der vergangenen Woche wegen der Annahme einer Luxusuhr als DFB-Präsident zurückgetreten. Inzwischen hat er auch seine Posten beim Weltverband FIFA und bei der UEFA aufgegeben. 11.04.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Nach vielfach freundlichem, teils auch sonnigem Beginn von der Ostsee her zunehmend Wolken und nordöstlich der Elbe ein paar Regen- oder Schneeregenschauer möglich. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 11.04.2019 10:45 Uhr 
