# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2019:


## Mohring schließt Gespräche mit Linken nicht aus
Brüssel: Die EU gewährt Großbritannien einen weiteren Aufschub für den Brexit. Wie Ratspräsident Tusk mitteilte, soll London drei weitere Monate Zeit für den Austritt aus der Europäischen Union bekommen. Als neuer Termin ist jetzt der 31. Januar vorgesehen. Tusk sprach von einer flexiblen Lösung. Demnach kann Großbritannien die EU auch vorher verlassen, sollte das Parlament dem Austrittsvertrag schon früher zustimmen. Bislang war der Brexit für den kommenden Donnerstag geplant. Der britische Premier Johnson will heute im Parlament über eine Neuwahl am 12. Dezember abstimmen lassen. Er hat derzeit aber keine Mehrheit im Unterhaus. 28.10.2019 10:45 Uhr 

## Peronist Fernández gewinnt in Argentinien
Erfurt: 	Thüringens CDU-Chef Mohring lehnt nach der Landtagswahl eine Zusammenarbeit mit der Linken nicht mehr grundsätzlich ab. Mohring sagte vor einer Gremiensitzung in Berlin, er schließe keine Gespräche mit denen aus, die auf dem Boden der Verfassung in Thüringen stünden und das Land gemeinsam voranbringen wollten. Die Union sei trotz der Verluste bereit für Verantwortung, wie auch immer die aussehen könnte und sollte. Vor der Wahl hatte die CDU eine Kooperation mit der Linken allerdings noch ausgeschlossen. Ministerpräsident Ramelow von der Linken bekräftigte derweil seinen Anspruch, die Regierung zu bilden. Seine Partei sei stärkste Kraft in Thüringen geworden, so Ramelow. Er wolle mit allen demokratischen Kräften sprechen. Thüringen steht jetzt eine schwierige Regierungsbildung bevor. Denkbar wäre eine Koalition aus Linken und CDU, aber auch eine Minderheitsregierung der Linken mit SPD und Grünen mit wechselnden Mehrheiten. Sozialdemokraten und Grüne hatten Verluste hinnehmen müssen. Zweitstärkste Kraft wurde die AfD. Wieder im Erfurter Landtag vertreten ist auch die FDP. 28.10.2019 10:45 Uhr 

## Arbeitskreis schätzt Steueraufkommen
Buenos Aires: In Argentinien hat der Mitte-Links-Kandidat Alberto Fernández die Präsidentenwahl gewonnen. Nach Auszählung fast aller Stimmen kommt der Peronist auf knapp 48 Prozent der Stimmen. Der konservative Amtsinhaber Macri liegt bei rund 41 Prozent. Macri gratulierte Fernández bereits zum Sieg. Argentinien steckt in einer schweren Wirtschafts- und Finanzkrise. Auch in Uruguay wurde ein neuer Präsident gewählt. Dort kommt es in vier Wochen voraussichtlich zu einer Stichwahl. Laut Hochrechungen liegen Daniel Martínez von der regierenden Linkspartei und Luis Lacalle Pou von der rechtsgerichteten Nationalpartei vorn. 28.10.2019 10:45 Uhr 

## BKA informiert über Razzia im Kinderporno-Milieu
Stuttgart: Der Arbeitskreis Steuerschätzung ist zu dreitägigen Beratungen zusammengekommen. Das Gremium schätzt jeweils im Frühjahr und Herbst die künftigen Steuereinnahmen. Die Prognosen sind Grundlage der Haushaltsplanung von Bund, Ländern und Kommunen. Übermorgen will Bundesfinanzminister Scholz die neuen Vorhersagen bekanntgeben. Nach Medienberichten dürfte es im laufenden Jahr für den Bund noch einmal einen Anstieg der Einnahmen geben. In den folgenden Jahren sollen die Steuereinnahmen aber niedriger ausfallen als bisher angenommen. 28.10.2019 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wiesbaden: Das Bundeskriminalamt gibt am Vormittag Details zu einem bundesweiten Fall von Kinderpornografie bekannt. 21 Verdächtige im Alter zwischen 14 und 26 Jahren sollen Videos über soziale Netzwerke weiterverbreitet haben. Das BKA hatte deshalb mit Hilfe der Polizei in elf Bundesländern Wohnungen durchsucht. Aktionen gab es auch in Hamburg, Schleswig-Holstein, Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern. Dabei wurden zahlreiche Beweismittel wie Computer und Datenträger sichergestellt. Festnahmen gab es keine. 28.10.2019 10:45 Uhr 
