# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2019:


## Brexit: EU und Briten einigen sich auf Verlängerung
Brüssel :   Die EU und die britische Premierministerin May haben sich auf eine Verschiebung des Brexits um sechs Monate geeinigt. Beim Sondergipfel sagte EU-Ratspräsident Tusk, beide Seiten hätten sich auf eine flexible Verlängerung bis zum 31. Oktober verständigt. May habe den Vorschlag der EU bereits akzeptiert. Allerdings ist die Fristverlängerung an Bedingungen geknüpft. Wie es heißt, soll im Juni überprüft werden, ob die Briten bei den Vorbereitungen für ihren Austritt vorangekommen sind. Mit der Einigung ist ein chaotischer Brexit morgen vom Tisch. Kanzlerin Merkel begrüßte das Ergebnis der achtstündigen Verhandlungen. Sie sagte, Premierministerin May habe zugesichert, dass London die Rechte und Pflichten der EU akzeptieren werde. 11.04.2019 06:15 Uhr 

## Flugbereitschaft erhält neue Maschinen
Berlin: Nach mehreren technischen Problemen auf Reisen von Regierungsmitgliedern erhält die Flugbereitschaft der Bundeswehr neue Maschinen. Wie die Luftwaffe auf Twitter mitteilte, hat der Haushaltsausschuss des Bundestags den Kauf von drei Airbus-Langstreckenflugzeugen vom Typ A-350 gebilligt. Zuletzt hatte es immer wieder Pannen mit Maschinen der Flugbereitschaft gegeben. So verpasste Kanzlerin Merkel im vergangenen November den Auftakt eines G-20-Treffens in Argentinien, Außenminister Maas kam nicht rechtzeitig nach New York, um eine Rede im UN-Sicherheitsrat zu halten. 11.04.2019 06:15 Uhr 

## Guterres fordert Ende der Kämpfe in Libyen
New York:     UN-Generalsekretär Guterres hat die Konfliktparteien in Libyen erneut zu einer Waffenruhe aufgefordert. Nach einer Sitzung des UN-Sicherheitsrates sagte er, es sei noch Zeit, die Kämpfe einzustellen. Es müsse eine politische Lösung geben. Zuvor hatte Guterres den UN-Sicherheitsrat über die aktuelle Lage in Libyen informiert. In der vergangenen Woche hatte der abtrünnige General Haftar seinen Truppen den Vormarsch auf die Hauptstadt Tripolis befohlen. Seitdem kommt es vor allem in den Vororten zu heftigen Gefechten. 11.04.2019 06:15 Uhr 

## Marathon: In Indien starten die Parlamentswahlen
Neu Delhi: In Indien haben die Parlamentswahlen begonnen. Sie dauern ingesamt knapp sechs Wochen. Als erstes öffneten unter anderem Wahllokale im Nordosten des Landes. 900 Millionen Menschen sind aufgerufen, ein neues Parlament zu bestimmen. Indien gilt als die bevölkerungsreichste Demokratie der Welt. Premierminister Modi hofft auf eine zweite Amtszeit. Herausgefordert wird er von einem Mitglied der Gandhi-Dynastie, dem Kongressvorsitzenden Rahul Gandhi. Umfragen deuten auf ein knappes Wahlergebnis hin. 11.04.2019 06:15 Uhr 

## Algerien wählt im Juli einen neuen Präsidenten
Algier: In Algerien soll Anfang Juli ein neuer Präsident gewählt werden. Wie das Präsidialamt mitteilte, soll die Wahl am 4. Juli stattfinden. Der langjährige Staatschef Bouteflika hatte im März auf eine Kandidatur für eine fünfte Amtszeit verzichtet. Zugleich verschob er aber die Wahl auf unbestimmte Zeit. Dagegen gab es in der Bevölkerung weitere massive Proteste. Vorgestern setzte das Parlament Nationalratschef Bensalah als Übergangspräsidenten ein. Er gilt als Vertrauter Bouteflikas. In der Hauptstadt Algier gingen gestern Tausende Menschen auf die Straße, um gegen Bensalah zu protestieren. 11.04.2019 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt unverändert bei  21.681  Punkten. Der Dow Jones schloss unverändert bei  26.157  Punkten. Der Dax bei  11.905  Punkten; plus  0,4  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  12 77 . 11.04.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs freundlich, teils auch sonnig, von der Ostsee her zunehmend Wolken und nordöstlich der Elbe ein paar Regen- oder Schneeregenschauer möglich. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 11.04.2019 06:15 Uhr 
