# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2019:


## Schwere Regierungskrise in Italien
Rom:	Italien steckt in einer schweren Regierungskrise. Innenminister Salvini von der rechten Lega-Partei bezeichnete die Zusammenarbeit mit dem Koalitionspartner - der Fünf-Sterne-Bewegung - als gescheitert. Jetzt müsse es schnell Neuwahlen geben. Der parteilose Ministerpräsident Conte reagierte verärgert auf die Äußerungen. Er sagte, Salvini stehe es nicht zu, die Etappen einer politischen Krise vorzuschreiben. Der Innenminister müsse dem Land erklären, warum er die Arbeit der Regierung beenden wolle. In Italien kommt es immer wieder zu heftigen Auseinandersetzungen zwischen den beiden Koalitionspartnern. 09.08.2019 03:00 Uhr 

## Bericht: Immer mehr Kinderporno-Verdachtsfälle
Berlin: Das Bundeskriminalamt rechnet offenbar mit einem drastischen Anstieg von Hinweisen auf Kinderpornografie. CDU-Innenexperte Krings sagte der "Rheinischen Post", das BKA werde sich in diesem Jahr wohl mit 100.000 Verdachtsfällen beschäftigen müssen. Dem Politiker zufolge kommen die meisten Hinweise von einer internationalen Kinderschutzorganisation in den USA. Dort gebe es immer mehr Pornografie-Verdachtsfälle aus Deutschland. 09.08.2019 03:00 Uhr 

## Mexiko geschockt nach brutalen Morden
Guadalajara: In Mexiko sorgen neue, brutale Morde eines Drogenkartells für Schlagzeilen. Laut Staatsanwaltschaft wurden im Südwesten des Landes Leichenteile von 19 Menschen an einer Hauptstraße entdeckt. Sechs der Opfer hingen an einer Brücke. Nach mexikanischen Medienberichten wurde dazu eine Warnung plaziert, die sich offenbar an rivalisierende Drogenbanden richtet. In Mexiko kommt es immer wieder zu blutigen Machtkämpfen mächtiger Drogenkartelle. Im vergangenen Jahr meldeten die Behörden im Land fast 36.000 Morde. 09.08.2019 03:00 Uhr 

## Großeinsatz der Feuerwehr in Hamburg
Hamburg:	Im Stadtteil Eidelstedt kämpft die Feuerwehr seit Stunden gegen einen Großbrand in einer Seniorenwohnanlage. Nach Angaben der Einsatzkräfte ist das Dach des Gebäudes sehr verwinkelt. Daher gestalteten sich die Löscharbeiten schwierig. Das Feuer im Hamburger Norden war am Nachmittag ausgebrochen. Alle 40 Rentner konnten in Sicherheit gebracht werden. Verletzt wurde niemand. Wie es zu dem Feuer in der Wohnanlage kommen konnte, ist noch unklar. 09.08.2019 03:00 Uhr 

## AKW-Kühlturm wird zum Einsturz gebracht
Koblenz:	Der Kühlturm des früheren Atomkraftwerks Mülheim-Kärlich soll heute zum Einsturz gebracht werden. Dafür sollen zwei ferngesteuerte Bagger mehrere Stützen wegreißen, auf denen der noch 80 Meter hohe Turm ruht. Voraussichtlich zwei bis drei Stunden später könnte er dann unter seinem Gewicht zusammenbrechen. Das Atomkraftwerk bei Koblenz war 1987 ans Netz gegangen. Nach nur einem Jahr wurde es abgeschaltet. Grund waren Fehler im Genehmigungsverfahren. 09.08.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht fast überall klar und trocken. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. Am Tage im Osten und Süden meistens freundlich. Im Norden und Westen erst Sonne, später Wolken und einzelne Schauer bei Werten zwischen 23 und 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag Sonne und Wolken bei 22 bis 29 Grad. Am Sonntag viel Sonne - 21 bis 28 Grad. 09.08.2019 03:00 Uhr 
