# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2019:


## Bundesrat beschließt neues Grundsteuer-System
Berlin: Die Grundsteuer wird von 2025 an nach einem neuen System berechnet. Nach dem Bundestag beschloss heute auch der Bundesrat die entsprechende Reform. Die Bundesländer können entscheiden, ob sie künftig die Berechnungsmethode von Finanzminister Scholz nutzen oder eine eigene entwickeln. Beim Scholz-Modell müsste der Wert aller Grundstücke neu bestimmt werden. Einigen Ländern wie Bayern ist das zu aufwendig. Sie wollen deshalb allein die Fläche einer Immobilie zugrunde legen. Ob Hausbesitzer und Mieter künftig mehr zahlen müssen als bisher, ist unabhängig vom System weiter offen. 08.11.2019 13:00 Uhr 

## Brinkhaus: Wir haben Fehler gemacht
Berlin: Unionsfraktionschef Brinkhaus hat eingeräumt, dass bei der deutschen Einheit Fehler gemacht worden sind. Man habe viel über Geld gesprochen, aber nicht über die Menschen in Ostdeutschland, die sich komplett neu erfinden mussten, sagte der CDU-Politiker im Bundestag. Für Empörung sorgte der stellvertretende Fraktionsvorsitzende der AfD, Chrupalla. Er hatte in seiner Rede von einem - so wörtlich - "antideutschen Trennwall" gesprochen, der das Land erneut teile. SPD-Fraktionschef Mützenich würdigte den Beitrag Polens, Ungarns, der USA und Russlands zur Deutschen Einheit. Der Linken-Abgeordnete Gysi appellierte an die Bundesregierung, 30 Jahre nach dem Mauerfall Löhne und Renten in Ost und West anzugleichen. 08.11.2019 13:00 Uhr 

## Alle Bergleute nach Grubenunglück befreit
Teutschenthal: Die nach einer Verpuffung in einer Bergbaugrube in Sachsen-Anhalt zeitweise unter Tage eingeschlossenen Menschen sind befreit. Alle 38 Bergleute seien wohlbehalten, teilte die Polizei mit. Sie hatten sich unter Tage in 700 Metern Tiefe in einem Sicherheitsbereich befunden. Bei der Verpuffung in der Grube im Saalekreis waren zwei Menschen verletzt worden. Grund war vermutlich ein explosives Gasgemisch, das sich gebildet hatte. Feuerwehr und Rettungskräfte waren mit einem Großaufgebot vor Ort. 08.11.2019 13:00 Uhr 

## UFO setzt Streik bei Lufthansa fort
Frankfurt am Main: Flugreisende müssen auch heute wieder mit Ausfällen und Verspätungen bei der Lufthansa rechnen. Besonders die Flughäfen in Frankfurt und München sind vom Streik der Flugbegleiter betroffen. In Frankfurt fallen nach Angaben eines Flughafensprechers etwa 400 Flüge aus. In München wurden mehr als 200 Lufthansa-Verbindungen annulliert. Der Streik endet in der kommenden Nacht. Anschließend könnte es weiter Ausfälle geben, weil Maschinen und Crews nicht an den richtigen Einsatzorten sind. Für das Wochenende haben sich Lufthansa und Gewerkschaften zu Gesprächen verabredet. Die Gewerkschaft Ufo will bessere Arbeitsbedingungen für die etwa 21.000 Flugbegleiter durchsetzen. 08.11.2019 13:00 Uhr 

## Steinmeier: Demokratie nicht schlechtreden
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die Klimaschutzbewegung Fridays for Future davor gewarnt, die Demokratie schlechtzureden. Es sei falsch zu glauben, dass irgendeine autoritäre Ordnung besser mit den Herausforderungen der Gegenwart umgehen könne, sagte Steinmeier dem "Tagesspiegel". Er kenne kein anderes politisches Modell weltweit, das die Möglichkeit zur Selbstkorrektur so in sich trage wie die Demokratie. Der Bundespräsident lobte zugleich das Engagement vieler junger Menschen für den Klimaschutz. In den vergangenen 20 Jahren habe vermutlich keine gesellschaftliche Bewegung so viel Aufmerksamkeit erreicht wie Fridays for Future. Dies sei ein großes Verdienst, so Steinmeier. 08.11.2019 13:00 Uhr 

## Bloomberg will angeblich kandidieren
New York: Der ehemalige Bürgermeister der Stadt, Bloomberg, will sich offenbar bei den Demokraten als Präsidentschaftskandidat bewerben. Wie die "New York Times" berichtet, hat Bloomberg erste Mitarbeiter nach Alabama geschickt, um eine mögliche Kandidatur vorzubereiten und Unterschriften von Unterstützern zu sammeln. Der 77-Jährige ist einer der reichsten Männer der USA. Er war sowohl Mitglied der Republikaner als auch der Demokratischen Partei und gilt als eher gemäßigt. 08.11.2019 13:00 Uhr 

## Buschfeuer in Australien außer Kontrolle
Sydney: Im Südosten Australiens sind zahlreiche Buschfeuer außer Kontrolle geraten. Nach Angaben der Behörden im Bundesstaat New South Wales sind in einigen Regionen Bewohner von Fluchtwegen abgeschnitten. So musste die wichtigste Autobahn zwischen Sydney und Brisbane, der Pacific Highway, geschlossen werden. Die Feuerwehr forderte die Menschen auf, vor Ort Schutz zu suchen. 08.11.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags oft sonnig, vom Harz bis zum Wendland mehr Wolken und Regen, 7 bis 10 Grad. Nachts stellenweise dichter Nebel, örtlich Regen, im Oberharz Schneeregen. Tiefstwerte 7 Grad in Neustrelitz, bis 1 Grad in Osnabrück. Morgen zeitweise Regen, in Mecklenburg-Vorpommern lokal ergiebige Mengen, 6 bis 9 Grad. Am Sonntag weitgehend trocken bei 6 bis 9 Grad. Am Montag oft bewölkt bei 5 bis 8 Grad. 08.11.2019 13:00 Uhr 
