# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2019:


## Bremen: Grünen-Spitze für Rot-Grün-Rot
Bremen: Anderthalb Wochen nach der Bürgerschaftswahl in der Hansestadt hat sich der Landesvorstand der Grünen dafür ausgesprochen, Koalitionsverhandlungen mit der SPD und den Linken aufzunehmen. Das teilte der Grünen-Vorsitzende in Bremen, Kuhn, am Abend mit. Morgen soll eine Mitgliederversammlung darüber abstimmen. Auch die Linke trifft sich dann zu einem Parteitag. Sollte Rot-Grün-Rot zustandekommen, könnte die SPD trotz der großen Stimmenverluste bei der Wahl weiterregieren. Denkbar wäre auch ein Jamaika-Bündnis der Grünen mit CDU und FDP gewesen. Bei der Bürgerschaftswahl war die CDU erstmals stärkste Kraft geworden. Die SPD kam dort erstmals seit mehr als 70 Jahren nur auf Platz zwei vor den Grünen. 05.06.2019 21:00 Uhr 

## Dänemark: Sozialdemokraten bei Parlamentswahl vorn
Kopenhagen: Die Dänen haben ein neues Parlament gewählt. Erste Prognosen deuten auf einen Regierungswechsel. Demnach sind die Sozialdemokraten mit mehr als 25 Prozent stärkste Kraft geworden. Die liberale Partei von Regierungschef Rasmussen liegt mit gut 21 Prozent an zweiter Stelle. Die rechtspopulistische Dänische Volkspartei kommt demnach auf etwa zehn Prozent. Bei der vorigen Parlamentswahl hatte sie noch doppelt so viele Stimmen erhalten. Beherrschende Themen des Wahlkampfes waren unter anderem der Klimaschutz und die Einwanderungspolitik. 05.06.2019 21:00 Uhr 

## Merkel würdigt Einsatz der Alliierten bei D Day
Portsmouth: Bundeskanzlerin Merkel hat bei der Gedenkfeier zum sogenannten D-Day den Einsatz der alliierten Soldaten gewürdigt. Merkel nannte die Landung der Truppen in der Normandie eine einzigartige militärische Operation, die den Deutschen letztlich die Befreiung vom Nationalsozialismus gebracht habe. Durch den D-Day sei die Versöhnung und der Frieden in Europa erst möglich geworden. Die Kanzlerin nannte es ein Geschenk der Geschichte, dass eine deutsche Regierungschefin bei einer solchen Feier dabei sein dürfe. An der Veranstaltung in Südengland hatten mehrere Staats- und Regierungschefs teilgenommen, unter ihnen die Präsidenten Trump und Macron. Am 5. Juni 1944 hatten sich alliierte Truppen von Portsmouth aus über den Ärmelkanal auf den Weg nach Frankreich gemacht. Bei der Landung einen Tag später gerieten sie unter deutschen Beschuss. Zehntausende Soldaten wurden getötet. 05.06.2019 21:00 Uhr 

## Högel-Prozess: Angeklagter entschuldigt sich
Oldenburg: Der wegen mehrfachen Mordes angeklagte ehemalige Krankenpfleger Niels Högel hat bei den Angehörigen seiner Opfer um Entschuldigung gebeten. In seinem letzten Wort vor dem Landgericht Oldenburg sprach er von Reue und Scham. Seine Anwältinnen hatten zuvor in ihren Schlussplädoyers gefordert, Högel zu lebenslanger Haft zu verurteilen. Auch die Staatsanwaltschaft beantragte lebenslange Haft. Das Urteil soll morgen fallen. Dem ehemaligen Pfleger wird vorgeworfen, insgesamt 100 Patienten in Kliniken in Oldenburg und Delmenhorst mit verschiedenen Medikamenten getötet zu haben. Wegen des Mordes an zwei weiteren Patienten war Högel bereits im Jahr 2015 zu lebenslanger Haft verurteilt worden. 05.06.2019 21:00 Uhr 

## Youtube verbietet rassistische Videos
Washington: Das US-Onlineunternehmen YouTube will stärker gegen Videos mit rassistischen Inhalten vorgehen. Der Konzern teilte mit, dass künftig Videos auf der Plattform verboten sind, die diskriminierende Botschaften über Menschen unterschiedlicher Herkunft, Religionen oder sexuelle Orientierungen verbreiten. Dazu gehören auch Videos, die die Nazi-Ideologie verherrlichen. 05.06.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.981 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.502 Punkte. Plus 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 40. 05.06.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	2 - 3 - 6 - 11 - 42 - 49
Superzahl:			7 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 05.06.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts lockere Bewölkung und abklingende Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 21 bis 14 Grad. Morgen nach teils sonnigem Beginn von Südwesten her Bewölkungszunahme und aufziehende unwetterartige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 19 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter oder sonnig und weitgehend trocken, 17 bis 29 Grad. Am Sonnabend zeitweise Schauer oder auch Gewitter, 17 bis 23 Grad. 05.06.2019 21:00 Uhr 
