# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2019:


## AKK: Mehr Tempo beim Klimaschutz
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat beim Klimaschutz mehr Tempo angemahnt. In der ARD sprach sie sich dafür aus, die Mehrwertsteuer auf Bahntickets zu senken. Außerdem müssten künftig Dumping-Preise beim Fliegen verhindert werden. Zugleich wies Kramp-Karrenbauer den Vorstoß von Umweltministerin Schulze zurück, Ölheizungen in zehn Jahren zu verbieten. Stattdessen sollte es für die Geräte eine Abwrackprämie geben. Dann könnten sich die Bürger eine bessere Heizung anschaffen. Die CDU-Politkerin mahnte, Klimaschutz dürfe kein Eliteprojekt sein. 09.09.2019 01:00 Uhr 

## Immer mehr Flüchtlinge haben Arbeit
Berlin:       Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, hat eine positive Bilanz zur Integration von Geflüchteten in den Arbeitsmarkt gezogen. Die Entwicklung in den vergangenen vier Jahren sei besser, als vorhergesagt, sagte sie der "Rheinischen Post". Aus den Hauptherkunftsländern der Asylantragssteller seien mittlerweile fast 400.000 beschäftigt, davon 324.000 sozialversicherungspflichtig. Hier müsse man dran bleiben und die Integration in Arbeit vorantreiben. Das sei eine Investition, die sich auszahle. 09.09.2019 01:00 Uhr 

## Startschuss für "Grünen Knopf"
Berlin :   Bundesentwicklungsminister Müller gibt heute den offiziellen Startschuss für den sogenannten "Grünen Knopf". Das neue staatliche Siegel wird an die ersten Bekleidungsfirmen vergeben, die ihre Textilien unter Standards herstellen lassen. Sie verpflichten sich etwa, dass bei der Produktion Mindestlöhne gezahlt werden, Kinderarbeit ausgeschlossen ist und bestimmte Sicherheitsstandards eingehalten werden. Hintergrund ist der Einsturz einer Textilfabrik in Bangladesch, bei dem vor sechs Jahren mehr als 1100 Menschen ums Leben gekommen waren. 09.09.2019 01:00 Uhr 

## Immer mehr Regenwald wird abgeholzt
Brasilia: Die Vernichtung der Regenwälder im brasilianischen Amazonasgebiet hat sich nach Behördenangaben binnen eines Jahres nahezu verdoppelt. In den ersten acht Monaten dieses Jahres wurden bereits 6400 Quadratkilometer Wald zerstört, wie das brasilianische Institut für Weltraumforschung mitteilte. Im gleichen Zeitraum des Vorjahres waren es knapp 3400 Quadratkilometer. Allein im August wurden Satellitendaten zufolge 1700 Quadratkilometer Amazonas-Regenwald vernichtet, mehr als dreimal so viel wie im August 2018. 09.09.2019 01:00 Uhr 

## Kommunalwahlen in Russland
Moskau: Die Kommunalwahlen in Russland sind zu Ende gegangen. Beobachter gehen von einer geringen Beteiligung aus. In Moskau gaben bis gestern Abend nur 17 Prozent der Wahlberechtigten ihre Stimme ab. Offizielle Ergebnisse werden im Laufe des Tages erwartet. Vorab hatte es viel Kritik gegeben, weil kaum Oppositionelle zur Wahl zugelassen worden waren. Dagegen hatten in den vergangenen Wochen tausende Menschen protestiert. 09.09.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist wolkig und vereinzelt Schauer, 14 bis 6 Grad. Am Tage in der Osthälfte dicht bewölkt und regnerisch, nach Westen hin freundlicher und trocken.11 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Nordosten Regen, sonst heiter, 16 bis 22 Grad. Am Mittwoch wechselhaft, von Nordwesten später Schauer, 17 bis 24 Grad. 09.09.2019 01:00 Uhr 
