# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2019:


## Entscheidende Woche der UN-Klimakonferenz beginnt
Madrid: Zum Start der zweiten Verhandlungswoche der Welt-Klimakonferenz werden zahlreiche Minister in der spanischen Hauptstadt erwartet. Auch Bundesumweltministerin Schulze wird heute zu den Verhandlungen anreisen. Bis Freitag wollen die Politiker unter anderem darüber beraten, wie der internationale Emmisionshandel bei der Umsetzung des Pariser Klimaabkommens berücksichtigt wird. Außerdem geht es um Hilfen für Entwicklungsländer, die von der Erderwärmung besonders betroffen sind. Die Vereinten Nationen haben angekündigt, dass der Präsident der UN-Generalversammlung, Tijjani Muhammad-Bande, die Teilnehmer noch einmal eindringlich zur Umsetzung des Pariser Klimavertrages aufrufen wird. In der vergangenen Woche haben vor allem Fachleute der knapp 200 beteiligten Staaten verhandelt. 09.12.2019 08:45 Uhr 

## Maas: Brauchen Friedenslösung für Ukraine
Berlin:	Bundesaußenminister Maas hat zu einer Friedenslösung für den Osten der Ukraine aufgerufen. Maas sagte der "Funke-Mediengruppe", der Konflikt sei eine seit Jahren schwelende Wunde in Europa. Damit könne man sich nicht abfinden, wenn man Frieden und Stabilität in der Nachbarschaft wolle. Maas forderte insbesondere Russland auf, sich zu bewegen. Der Konflikt in der Ost-Ukraine ist heute Thema eines Vierergipfels in Paris. Frankreichs Präsident Macron und Kanzlerin Merkel kommen dort mit dem ukrainischen Präsidenten Selenskyj und dessen russischem Kollegen Putin zusammen. Es ist das erste Treffen dieser Art seit drei Jahren. Im Osten der Ukraine kämpfen Regierungstruppen gegen pro-russische Separatisten. 09.12.2019 08:45 Uhr 

## Gesetz gegen Ausbeutung geplant
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil will Unternehmen per Gesetz zu mehr Sozialstandards in ihren internationalen Lieferketten verpflichten. Zusammen mit Entwicklungsminister Müller werde er einen Gesetzentwurf erarbeiten, sagte Heil dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Es gehe um die Einhaltung von Standards, um das Nein zu Kinderarbeit, Dumping-Löhnen und Ausbeutung. Auch der Arbeitsschutz müsse gewährleistet sein, erklärte der SPD-Politiker. Die Ergebnisse einer Befragung von international tätigen Unternehmen nach sozial und ökologisch nachhaltigen Lieferketten seien ernüchternd. Deshalb müsse man handeln. Mit einem Aktionsplan hatte die Bundesregierung vor drei Jahren Unternehmen aufgefordert, sich freiwillig zur Einhaltung von Menschenrechten zu verpflichten. Im Koalitionsvertrag hatten Union und SPD vereinbart, tätig zu werden, wenn bis 2020 nicht mindestens die Hälfte der großen Unternehmen auf Sozial-und Umweltstandards achtet. 09.12.2019 08:45 Uhr 

## Späterer Start von Nord Stream 2
Greifswald:	Die Inbetriebnahme der neuen Ostseepipeline wird sich offenbar verzögern. Ein Sprecher von Nord Stream 2 sagte NDR1 Radio MV, bislang seien 2.100 Kilometer des Doppelstrangs in der Ostsee verlegt worden: Damit fehlten noch 300 Kilometer Leitung. Geplant sei, das Projekt in den kommenden Monaten abzuschließen. Wann genau, könne aufgrund des Wetters nicht gesagt werden. Ursprünglich wollte Nord Stream 2 schon Ende dieses Jahres russisches Erdgas nach Deutschland transportieren. Dänemark hatte allerdings erst vor kurzem mit Verlegearbeiten begonnen. 09.12.2019 08:45 Uhr 

## Werder verliert in der Bundesliga gegen Paderborn
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen gegen Paderborn verloren. Das Spiel endete 0 zu 1. Zuvor hatte Union Berlin mit 2 zu 0 gegen den 1. FC Köln gewonnen. In der zweiten Bundesliga verlor der FC St. Pauli bei Jahn Regensburg mit 0 zu 1. 09.12.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, örtlich Regen- oder Graupelschauer, auch sind Gewitter möglich. An der Nordsee stürmisch, vereinzelt schwere Sturmböen. Höchsttemperaturen 6 bis 9 Grad. 09.12.2019 08:45 Uhr 
