# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2019:


## Weiter keine Einigung bei Flüchtlingsverteilung
Paris: 	Im Streit über eine europäische Übergangsregelung für die Seenotrettung im Mittelmeer gibt es weiter keine Lösung. Bundesaußenminister Maas zeigte sich nach informellen Beratungen mehrerer EU-Innen- und Außenminister dennoch zuversichtlich. Man sei noch nicht am Ziel, aber deutlich weitergekommen, erklärte der SPD-Politiker in Paris. Deutschland und Frankreich streben eine europäische Übergangsregelung zur Verteilung von Bootsflüchtlingen an. Die Regelung soll verhindern, dass Italien und Malta Schiffen mit geretteten Menschen die Einfahrt in ihre Häfen untersagen. Beide Staaten hatten dies in der Vergangenheit mehrfach getan, weil sie befürchteten, mit der Verantwortung für die Migranten von den EU-Partnern allein gelassen zu werden. 22.07.2019 15:45 Uhr 

## Notfall-Versorgung: Spahn schlägt Reform vor
Berlin: Gesundheitsminister Spahn bekommt für seinen Vorschlag zur besseren Versorgung von medizinischen Notfällen Unterstützung von Sozialdemokraten und Ärzten. SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach erklärte in einem Interview, die Notfallversorgung in Deutschland müsse neu organisiert werden. Hierin sei er sich mit dem Minister einig. Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, sagte, mit Spahns Gesetzenwurf gebe es endlich konkrete Schritte zu der längst überfälligen Reform. Nach den Plänen des Gesundheitsministers sollen unter anderem die Telefonnummer 112 für den Rettungsdienst und die Nummer für die Termin-Servicestellen der niedergelassenen Ärzte zusammengeschaltet werden. 22.07.2019 15:45 Uhr 

## Syrien: Wieder tödliche Luftangriffe in Idlib
Damaskus: Bei Luftangriffen im umkämpften Nordwesten Syriens sind offenbar mindestens 20 Zivilisten ums Leben gekommen. Wie die oppositionelle Beobachtungsstelle für Menschenrechte erklärte, wurde ein Markt in der Stadt Maarat al-Numan in der Provinz Idlib beschossen. Nach Angaben der Aktivisten waren russische Kampfflugzeuge verantwortlich für den Angriff. Moskau ist ein Verbündeter von Machthaber Assad. Unterdessen hat Papst Franziskus eine Friedens-Initiative in Syrien gestartet. Gesandte überbrachten Assad eine Botschaft des Papstes. Darin fordert er laut Vatikan vor allem humanitäre Hilfe für die Zivilbevölkerung. 22.07.2019 15:45 Uhr 

## Deutscher Botschafter kehrt nach Caracas zurück
Caracas: Der aus Venezuela ausgewiesene deutsche Botschafter Daniel Kriener ist in das südamerikanische Land zurückgekehrt. Nach Angaben des Auswärtigen Amtes traf der Diplomat bereits am Wochenende in Caracas ein. Die Regierung von Venezuelas Präsident Maduro hatte Kriener im März zur unerwünschten Person erklärt und ausgewiesen. Der Botschafter gilt als Unterstützer des selbsternannten Übergangs-Präsidenten Guaidó. In dem südamerikanischen Land ringen Maduro und Guaidó seit Monaten um die Macht. 22.07.2019 15:45 Uhr 

## Zweiter Anlauf: Indien startet Mondmission
Neu Delhi:   Indien hat seine Mondmission gestartet. Am Vormittag hob die Trägerrakete am Weltraumbahnhof Satish Dhawan im Südosten des Landes ab. Es war der zweite Versuch. In der vergangenen Woche musste der erste Anlauf wegen technischer Probleme abgebrochen werden. Sollte die Raumsonde "Chandrayaan-2" den Mond erreichen, wäre Indien das vierte Land der Erde mit einer erfolgreichen Landung. Bislang haben nur die USA, Russland und China Missionen abgeschlossen. 22.07.2019 15:45 Uhr 

## Lüneburgs OB will Betrieb auf Flugplatz beenden
Lüneburg: Nach dem Absturz eines Segelflugzeugs hat Oberbürgermeister Mädge ein schnelles Verbot des Flugbetriebes gefordert. Der Unfall zeige, dass man mit der Schließung des Airports richtig liege, sagte der SPD-Politiker. Der Rat der Stadt hatte schon vor fünf Jahren entschieden, den Pachtvertrag für den Flughafen im kommenden Jahr enden zu lassen. Das Segelflugzeug war gestern mit einer anderen Maschine zusammengestoßen und in ein Wohngebiet gestürzt. Einer der Piloten wurde schwer verletzt. Die Unglücksursache ist unklar. 22.07.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt und etwas Regen, vom Münsterland vermehrt Aufheiterungen, Höchstwerte 19 bis 28 Grad. Morgen nach Auflösung von Frühnebelfeldern viel Sonne, 26 Grad in Flensburg, bis 32 Grad in Braunschweig. 22.07.2019 15:45 Uhr 
