# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2019:


## EU-Beratungen - Kein Durchbruch in Sicht
Brüssel:	Bei den Verhandlungen über die Besetzung der EU-Spitzenposten ist kein Durchbruch in Sicht. Seit dem Vormittag beraten die Staats- und Regierungschefs in Einzelgesprächen. Der Beginn der offiziellen Gipfelrunde wurde mehrmals verschoben. Favorit für das Amt des EU-Kommissionspräsidenten war zuletzt der Niederländer Timmermans. Die vier osteuropäischen Länder Tschechien, Polen, Ungarn und Slowakei machten aber nochmals deutlich, dass sie seine Nominierung nicht mittragen werden. Nach Angaben von Diplomaten werden mehrere Kompromisskandidaten gehandelt, unter anderem Bundesverteidigungsministerin von der Leyen. Besetzt werden müssen auch die Positionen des EU-Ratspräsidenten und des Außenbeauftragten sowie des Parlamentspräsidenten. 02.07.2019 15:15 Uhr 

## Feuer auf Truppenübungsplatz vermutlich gelegt
Lübtheen: 	Das verheerende Feuer auf dem Truppenübungsplatz in Mecklenburg-Vorpommern ist mit großer Wahrscheinlichkeit gelegt worden. Der Landrat des Kreises Ludwigslust-Parchim, Sternberg, sagte, der Verdacht erhärte sich, dass es sich um Brandstiftung handele. Sternberg verwies auf die Ermittlungen der Kriminalpolizei. Der seit Sonntag wütende großflächige Waldbrand auf dem Gelände des ehemaligen Truppenübungsplatzes stellt die Einsatzkräfte vor große Herausforderungen. Unberechenbare Winde erschweren die Löscharbeiten. Räum- und Bergepanzer der Bundeswehr sollen Schneisen schlagen, um den Feuerwehren einen sicheren Zugang zu verschaffen. Betroffen sind mittlerweile etwa 600 Hektar. Insgesamt mussten etwa 650 Menschen im Kreis Ludwigslust-Parchim ihre Häuser verlassen. 02.07.2019 15:15 Uhr 

## Mordfall Lübcke - Tatverdächtiger widerruft Geständnis
Karlsruhe: Im Mordfall Lübcke hat der Tatverdächtige nach Angaben seines Anwalts sein Geständnis widerrufen. Näher äußerte sich der Verteidiger nicht. Nach Informationen des SWR 	schwieg Stephan E. ansonsten vor dem Richter des Bundesgerichtshofs. Aus Ermittlungskreisen hieß es, der Widerruf sei eher taktischer Natur. Demnach war das Geständnis des Verdächtigen so detailreich, dass kein Einfluss des Widerrufs auf die weiteren Untersuchungen zu erwarten sei. Die Ermittler könnten die frühere Aussage von Stephan E. weiterhin verwerten. Der Bundesgerichtshof hatte zuvor einen neuen Haftbefehl gegen den 45-Jährigen erlassen. Dieser Schritt erfolgte aus formalen Gründen, weil der Generalbundesanwalt inzwischen in dem Fall ermittelt. Der Kasseler Regierungspräsident Lübcke war Anfang Juni erschossen worden. 02.07.2019 15:15 Uhr 

## Sea Watch verteidigt Kapitänin Rackete
Berlin:	Die Hilfsorganisation Sea-Watch hat das Verhalten ihrer Kapitänin Rackete verteidigt. Die Sprecherin der Organisation wies darauf hin, dass dem Schiff nach der Aufnahme von 53 Menschen aus Seenot mehr als zwei Wochen lang kein sicherer Hafen zugewiesen worden sei. Daher habe Rackete keine andere Möglichkeit gehabt, als vom Nothafenrecht Gebrauch zu machen und in Lampedusa anzulegen. Die italienischen Behörden stellten sie am Wochenende unter Hausarrest. Ein Ermittlungsrichter will im Laufe des Tages mitteilen, ob die 31-Jährige auf freien Fuß kommt oder ob ein Haftbefehl erlassen wird. 02.07.2019 15:15 Uhr 

## Österreich bekommt Rauchverbot in Gaststätten
Wien: In Österreich darf von November an in Gaststätten nicht mehr geraucht werden. Der Beschluss des Nationalrats gilt auch für Shishas und E-Zigaretten. Von dem Rauchverbot betroffen sind nicht nur Lokale, sondern alle öffentlichen Orte, wo Speisen und Getränke angeboten werden. Darunter fallen beispielsweise auch Feuerwehrfeste. Ausgenommen bleiben Biergärten. Die Ärztekammer und die Krebshilfe in Österreich hatten bei einem Volksbegehren fast 900.000 Unterschriften für ein Rauchverbot gesammelt. 02.07.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax kaum verändert mit 12.522 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 12 99. 02.07.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags freundliche Abschnitte, etwas Regen, im Mittelgebirge vereinzelt Gewitter, Höchstwerte von 15 Grad in Glücksburg, bis 21 Grad in Nordhorn. 02.07.2019 15:15 Uhr 
