# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2019:


## Lügde: Suche nach verschwundenen Beweismitteln
Detmold: Nach dem Ermittlungsskandal im Missbrauchsfall von Lügde suchen Sonderermittler weiter nach Hinweisen, um den Vorfall aufzuklären. Sie wollen herausfinden, wo die Beweismittel abgeblieben sind und wer für ihr Verschwinden verantwortlich ist. Konkret geht es um rund 150 CDs und DVDs, die Ermittler bei dem Hauptverdächtigen auf einem Campingplatz in Lügde sichergestellt hatten. Das Material war zuletzt in einem Raum der Detmolder Polizei aufbewahrt worden. Der Bund Deutscher Kriminalbeamter nannte den Vorfall eine Katastrophe für das Ansehen der Polizei. Der Fall ist auch Thema im nordrhein-westfälischen Landtag. Auf dem Campingplatz in Lügde waren nach Angaben der Polizei mehr als 30 Kinder missbraucht und dabei gefilmt worden. Es geht um rund 1.000 Taten. 22.02.2019 11:45 Uhr 

## Deutschland mal wieder mit Rekordüberschuss
Wiesbaden: Trotz schwächelnder Konjunktur hat der deutsche Staat im vergangenen Jahr einen Rekordüberschuss erzielt. Bund, Länder, Gemeinden und Sozialkassen nahmen 58 Milliarden Euro mehr ein, als sie ausgaben. Diese Zahl hat das Statistische Bundesamt veröffentlicht. Deutschland erzielte damit das fünfte Jahr in Folge einen Überschuss. Hauptgrund sind die stabilen Steuereinnahmen angesichts der guten Lage auf dem Arbeitsmarkt. Auch die Geldpolitik der Europäischen Zentralbank unterstützt die Entwicklung. Denn wegen der niedrigen Zinsen kann sich der Staat günstiger verschulden. Experten halten es allerdings für unwahrscheinlich, dass der positive Trend andauern wird. 22.02.2019 11:45 Uhr 

## Kritik aus der Union an Viktor Orban
Berlin:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer geht auf Distanz zum ungarischen Regierungschef Orban. Sie drohte damit, regelmäßige Gespräche zwischen der Union und Orbans Fidesz-Partei zu beenden. Kramp-Karrenbauer sagte dem "Spiegel", die Fidesz schwäche mit dem jüngsten Vorgehen die gemeinsame Europäische Volkspartei EVP. Hintergrund ist eine Medienkampagne der Partei des ungarischen Regierungschefs. Dabei wird unter anderem EU-Kommissionschef Juncker vorgeworfen, illegale Einwanderung in die Europäische Union bewusst zu fördern. Auch der Fraktionschef der EVP, der CSU-Politiker Weber, kritisierte Orban. Er rief ihn zu einem Kurswechsel auf. 22.02.2019 11:45 Uhr 

## USA lassen doch Soldaten in Syrien
Washington:	Die USA wollen ihre Truppen jetzt doch nicht vollständig aus Syrien abziehen. Die Sprecherin des Weißen Hauses, Sanders, sagte, dass von den derzeit 2.000 amerikanischen Soldaten 200 in dem Bürgerkriegsland bleiben sollen. Ihre Aufgabe sei die Friedenssicherung. Im Dezember hatte Präsident Trump noch erklärt, alle Soldaten aus Syrien zurückzuholen, weil der IS dort besiegt sei. Die Ankündigung war sowohl bei den Verbündeten als auch in Trumps republikanischer Partei auf Ablehnung gestoßen. Der damalige Verteidigungsminister Mattis hatte wegen der Pläne seinen Rücktritt eingereicht. 22.02.2019 11:45 Uhr 

## A215 bei Kiel: Steine auf Autobahn geworfen
Kiel: Die Polizei prüft, ob von einer Brücke über der Autobahn 215 Steine auf die Fahrbahn geworfen worden sind. In Höhe Kiel-Mitte war das Dach eines Autos von einem Gegenstand getroffen worden. Der Vorfall ereignete sich bereits am vergangenen Wochenende, wurde aber erst jetzt bekannt gegeben. Für die Ermittlungen wird die A215 bei Kiel-Mitte heute noch einmal untersucht. In Richtung Neumünster steht daher zwischenzeitlich nur eine Spur zur Verfügung. Es ist nicht das erste Mal, dass sich die Polizei zwischen Kiel und Flensburg mit Steinwürfen beschäftigt. Fälle gab es zuletzt auf der A7, der B200 und der B502. 22.02.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Meist trüb, weitgehend trocken, vermehrt sonnig außer in Niedersachsen, Temperaturen von 2 Grad am Stettiner Haff bis 11 Grad in der Grafschaft Bentheim. 22.02.2019 11:45 Uhr 
