# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2019:


## Warnstreiks: Viele Flüge fallen aus
Köln: An drei deutschen Flughäfen fallen heute viele Verbindungen aus. Grund sind Warnstreiks des Sicherheitspersonals. In Stuttgart, Düsseldorf und Köln/ Bonn haben die Arbeitsniederlegungen schon begonnen. Die Flughäfen strichen mehr als die Hälfte ihrer Starts und Landungen. Auch andere Airports sind durch den Ausstand beeinträchtigt. Rund 110.000 Passagiere könnten betroffen sein. Verdi fordert für die 23.000 Kontrolleure eine bundesweit einheitliche Bezahlung von 20 Euro pro Stunde. 10.01.2019 05:00 Uhr 

## Brexit-Abstimmung: Corbyn fordert Neuwahl bei Nein
London: Der Chef der britischen Labour-Partei, Corbyn, fordert Neuwahlen, falls der Brexit-Vertrag bei der Abstimmung im Parlament durchfällt. In einem Redetext Corbyns heißt es, wenn die Regierung ihre wichtigste Gesetzgebung nicht verabschieden könne, müsse so bald wie möglich gewählt werden. Gestern hatte das Unterhaus entschieden, dass die Regierung binnen drei Tagen einen Plan B vorlegen muss, sollte das Parlament das EU-Austrittsabkommen am Dienstag ablehnen. 10.01.2019 05:00 Uhr 

## Innenausschuss tagt zu Datendiebstahl
Berlin: Der Innenausschuss des Bundestages befasst sich heute mit dem Datendiebstahl bei Politikern und Prominenten. Dazu befragt das Gremium Vertreter der Bundesämter für IT-Sicherheit, BSI, und für Verfassungsschutz, des Bundeskriminalamtes sowie des Innenministeriums. Dabei geht es um die Frage, warum die Behörden Betroffene nicht früher darüber informiert hatten, dass private Daten im Netz zu finden waren. Ein 20-Jähriger aus Hessen hatte den Diebstahl eingeräumt. 10.01.2019 05:00 Uhr 

## Vorgehen gegen Clankriminalität gefordert
Berlin: Der Chef des Bundes Deutscher Kriminalbeamter, Fiedler, hat gefordert, stärker gegen Clan-Kriminalität vorzugehen. Er sagte der Zeitung "Die Welt", es werde Jahre dauern, um das Problem in den Griff zu bekommen. Knapp zwei Jahre nach dem Diebstahl einer 100 Kilogramm schweren Goldmünze aus dem Bode-Museum müssen sich von heute an vier Männer vor dem Berliner Landgericht verantworten. Ihnen wird schwerer Diebstahl vorgeworfen. Drei Angeklagte gehören zu einer arabischstämmigen Großfamilie. 10.01.2019 05:00 Uhr 

## Kongo: Tshisekedi gewinnt Präsiendentwahl
Kinshasa: In der Demokratischen Republik Kongo hat Oppositionskandidat Tshisekedi die Präsidentenwahl  gewonnen. Nach Angaben der nationalen Wahlkommission erhielt er fast 39 Prozent der Stimmen. Tshisekedi löst damit den langjährigen Präsidenten Kabila ab, der nicht mehr antreten durfte. Fast 40 Millionen Bürger waren Ende Dezember aufgerufen, seinen Nachfolger zu wählen. Die Behörden hatten die Veröffentlichung der Wahlergebnisse zunächst aus logistischen Gründen verschoben. 10.01.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Oft wolkig, im Südosten ergiebiger Schneefall möglich bei plus 2 bis minus 5 Grad. Tagsüber im Südosten Schneefall. Im Verlauf von der Nordsee her Regen, teils Schnee möglich bei minus 3 bis plus 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag überwiegend wolkig, örtlich Schnee oder Regen, bei minus 5 bis plus 8 Grad. Am Sonnabend bedeckt, örtlich Schauer, 0 bis plus 8 Grad. 10.01.2019 05:00 Uhr 
