# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2019:


## Massiver Stromausfall in Argentinien und Uruguay
Buenos Aires: In Teilen Südamerikas gibt es einen massiven Stromausfall. Seit 12 Uhr unserer Zeit sind ganz Argentinien und Uruguay weitgehend ohne Elektrizität. In der argentinischen Hauptstadt Buenos Aires fielen Ampeln und Züge aus, Mobilfunknetze wurden mit Notstrom betrieben. Auch aus Teilen Brasiliens, Paraguays und Chiles werden Ausfälle gemeldet. Die genaue Ursache der Panne ist noch unklar. Von Seiten der Energieunternehmen heißt es, im Hochspannungsverteilungsnetz habe es einen schweren Störfall gegeben. Es werde noch Stunden dauern, bis die Versorgung wiederhergestellt sei. Argentinien und Uruguay teilen sich ein Stromnetz, das von einem gemeinschaftlich betriebenen Staudamm ausgeht. Er befindet sich rund 450 Kilometer nördlich von Buenos Aires. 16.06.2019 15:00 Uhr 

## Hunderttausende protestieren in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone protestieren wieder Hunderttausende gegen die Regierung. Die Demonstranten verlangen, dass die Führung das umstrittene Auslieferungsgesetz komplett aufgibt. Viele fordern in Sprechchören auch den Rücktritt von Regierungschefin Lam und eine Entschuldigung für das gewaltsame Vorgehen der Polizei gegen Demonstranten. Lam hatte gestern erklärt, das Auslieferungsgesetz werde zunächst ausgesetzt. Kritiker befürchten, dass durch die Regelung auch Dissidenten an China überstellt werden können. Die Regierung in Peking rief die Menschen in Hongkong auf, sich nicht vom Ausland instrumentalisieren zu lassen, sondern die eigene Führung zu unterstützen. In den vergangenen Tagen hatte es in Hongkong immer wieder Proteste gegeben. Die Polizei ging teils gewaltsam gegen die Demonstranten vor. Etwa 80 Menschen wurden verletzt. 16.06.2019 15:00 Uhr 

## Kundgebung in Moskau gegen Polizei-Willkür
Moskau: In der russischen Hauptstadt demonstrieren zur Stunde Hunderte Menschen gegen Polizeiwillkür und für freie Medien. Es gehe um die Zukunft der Zivilgesellschaft, sagte der Chef des russischen Journalistenverbandes, Solowjow. Anlass der Demonstration ist das jüngste Vorgehen der russischen Polizei gegen den Enthüllungsjournalisten Iwan Golunow. Der 36-Jährige war unter umstrittenen Umständen erst festgenommen und dann wieder freigelassen worden. Bei einer nicht genehmigten Solidaritätskundgebung für den Reporter wurden Hunderte Menschen festgenommen. Die Demonstration heute ist angemeldet. Maximal 20.000 Teilnehmer sind zugelassen. 16.06.2019 15:00 Uhr 

## Deutsche Rüstungslieferungen an Jemen-Allianz
Berlin: Deutschland unterstützt die von Saudi-Arabien geführte Allianz im Jemen-Krieg weiter mit Rüstungsgütern. Das geht aus einer Antwort des Wirtschaftsministeriums auf eine Anfrage des Grünen-Abgeordneten Nouripour hervor. Demnach genehmigte die Bundesregierung seit Januar Rüstungslieferungen im Wert von mehr als einer Milliarde Euro. Empfänger waren unter anderem Ägypten, die Vereinigten Arabischen Emirate sowie Katar. Auch zwei Geschäfte mit Saudi-Arabien wurden erlaubt, obwohl seit der Tötung des Journalisten Khashoggi ein kompletter Exportstopp für das Land gilt. Dem Wirtschaftsministerium zufolge lieferte Deutschland speziell angefertigte Geländewagen an die Saudis. 16.06.2019 15:00 Uhr 

## 18.000 Motorradfahrer bei "Mogo" in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt haben etwa 18.000 Motorradfahrer an einem Gottesdienst im Michel teilgenommen. Pastor Lemke stellte seine Predigt unter das Motto "Nur mit dir". Nach der Messe startete ein Konvoi der Biker über die Elbbrücken in Richtung Buchholz - angeführt von Lemke auf einem Elektro-Motorrad. Zur gleichen Zeit fand in Hamburg eine Fahrradsternfahrt mit einer Abschlusskundgebung auf dem Rathausmarkt statt. Den Teilnehmern ging es nach Angaben der Veranstalter um das symbolische Erobern von Hamburgs Straßen durch Radfahrer. 16.06.2019 15:00 Uhr 

## Großer Andrang beim Tag der Niedersachsen
Wilhelmshaven: Der Tag der Niedersachsen geht zur Stunde mit einem großen Trachten- und Festumzug zuende. Mehr als 100 Vereine, Sportgruppen und Spielmannszüge nehmen daran teil. Am Vormittag hatten sich im Hafen der Stadt bereits 150 Kanuten aus ganz Deutschland zu einer Sternfahrt getroffen. Der Tag der Niedersachsen hat bislang rund 300.000 Besucher angelockt. Aus Anlass der Gründung von Wilhelmshaven vor 150 Jahren sind morgen noch ein Festakt und ein Großer Zapfenstreich geplant. 16.06.2019 15:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechsel von Sonne und Wolken, dabei einzelne Schauer oder kurze Gewitter möglich bei 19 bis 24 Grad. Morgen viel Sonnenschein und meist trocken, höchstens vereinzelt Schauer möglich bei 20 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch freundlich oder wechseln bewölkt, örtlich Schauer oder kurze Gewitter möglich bei 20 bis 32 Grad. 16.06.2019 15:00 Uhr 
