# NDR Info Nachrichten vom 18.01.2019:


## AfD nennt in Spendenaffäre angebliche Geldgeber
Berlin:	Die AfD hat der Bundestagsverwaltung in der jüngsten Spenden-Affäre die Namen der angeblichen Geldgeber genannt. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" sowie des Schweizer "Tages-Anzeiger" stehen auf der Liste insgesamt 14 EU-Bürger - die meisten von ihnen Deutsche. Die Spender sollen 2017 insgesamt mehr als 130.000 Euro über eine Schweizer Pharmafirma an den AfD-Kreisverband Bodensee gezahlt haben. Diesem Kreisverband gehört Fraktionschefin Weidel an. Die Partei gab an, das Geld im Frühjahr 2018 zurückgezahlt zu haben. Die Summen waren aber nicht sofort der Bundestagsverwaltung gemeldet worden. 18.01.2019 08:15 Uhr 

## Bundestag stimmt über neue Asylpläne ab
Berlin: Der Bundestag stimmt heute darüber ab, ob weitere Staaten zu sicheren Herkunftsländern erklärt werden. Die Bundesregierung will diese Einstufung für Algerien, Tunesien, Marokko und Georgien erreichen. Über Asylanträge von Flüchtlingen aus diesen Ländern soll so schneller entschieden werden. Außerdem erhofft sich die Bundesregierung beschleunigte Abschiebungen in die vier Länder. Dem Gesetzentwurf muss auch der Bundesrat zustimmen. Dort sind Union und SPD auf Bundesländer angewiesen, die von den Grünen mitregiert werden. Grünenchefin Baerbock bekräftigte bereits das Nein ihrer Partei, daher ist eine Mehrheit dort fraglich. 18.01.2019 08:15 Uhr 

## Grüne Woche startet in Berlin
Berlin:	 Bundesagrarministerin Klöckner hat für ein realistischeres Bild moderner Landwirtschaft geworben und setzt auf neue Chancen für die Ernährungssicherung. Bei der Eröffnung der "Grünen Woche" gestern Abend sagte die CDU-Politikerin, eine digitalisierte Landwirtschaft biete weltweit das Potenzial, effizienter und umweltschonender zu produzieren und so mehr Menschen satt zu mache. Dies gebe Perspektiven auch in ärmeren Ländern und sei ein Beitrag zur Bekämpfung von Fluchtursachen. Die größte Agrar- und Ernährungsmesse der Welt öffnet heute für Besucher. 18.01.2019 08:15 Uhr 

## Finanz-Kooperation mit China vereinbart
Peking: 	Deutschland und China haben vereinbart, im Finanzbereich stärker zusammenzuarbeiten. Bei Regierungsgesprächen in Peking wurden dazu drei Abkommen geschlossen. Sie betreffen die Bankenaufsicht, den Wertpapierhandel und die Zentralbanken. Bundesfinanzminister Scholz forderte China auf, den Markt weiter für deutsche Banken und Versicherungen zu öffnen und für gleiche Wettbewerbsbedingungen zu sorgen. Es gebe derzeit viele Unsicherheiten in der Weltwirtschaft, darum sei die Kooperation besonders wichtig. 18.01.2019 08:15 Uhr 

## US-Justiz verklagt ehemalige Audi-Manager
Detroit:	Die US-Justiz will im VW-Abgas-Skandal nun auch mutmaßlich Verantwortliche von Audi zur Rechenschaft ziehen. Nach Angaben des zuständigen Gerichts in Detroit wurde gegen vier Ex-Mitarbeiter Anklage erhoben. Es soll sich um ehemalige Führungskräfte handeln, die bei Audi etwa für die Motoren- und Dieselentwicklung zuständig waren. Den Männern wird vorgeworfen, Teil einer fast zehn Jahre andauernden Verschwörung gewesen zu sein. Sie sollen durch manipulierte Abgastests gegen US-Umweltgesetze verstoßen haben. Das amerikanische Justizministerium teilte mit, die vier Männer würden in Deutschland vermutet. 18.01.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.666   Punkten. Das sind 1,3 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,7 Prozent auf 24.370 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 10.990 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 94. 18.01.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute sonnige Abschnitte, gebietsweise etwas Schneeregen- Schnee- oder Graupelschauer. Temperaturen von 1 bis 5 Grad. 18.01.2019 08:15 Uhr 
