# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2019:


## Trump und Kim vereinbaren neues Treffen
Washington:	US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un planen ein weiteres Gipfeltreffen. Nach Angaben des Weißen Hauses soll der Termin Ende Februar sein. Der Ort werde später bekannt gegeben. Trump hatte gestern einen hochrangigen nordkoreanischen Unterhändler im Weißen Haus empfangen. Dieser soll ihm einen Brief von Kim übergeben haben. Trump und Kim hatten sich im vergangenen Jahr zum ersten Mal getroffen. Dabei sagte der Nordkoreaner zu, sein Atomprogramm abzubauen. Vereinbarungen über konkrete Schritte gab es aber seitdem nicht. In der aktuellen Raketenabwehrstrategie der USA heißt es, das kommunistische Land stelle eine außerordentliche Bedrohung dar. 19.01.2019 07:45 Uhr 

## CSU wählt neuen Parteichef
München: Der CSU-Vorsitzende Seehofer wird heute nach mehr als zehn Jahren an der Parteispitze abgelöst. Auf dem Sonderparteitag in München tritt Bayerns Ministerpräsident Söder als einziger Kandidat zur Wahl an. Seehofer hatte vor knapp zwei Monaten seinen Rücktritt angekündigt. Nach den Stimmenverlusten bei der Landtagswahl im vergangenen Oktober sucht die CSU einen neuen Kurs. Generalsekretär Blume sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, es gehe darum, bürgerliche Wähler sowohl von der AfD als auch von den Grünen zurückzuholen. Die etwa 900 Delegierten in München befassen sich auch mit dem Programm für die Europawahl Ende Mai. Als Gast wird die neue CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer erwartet. 19.01.2019 07:45 Uhr 

## Linke fordert Bahngipfel von Bund und Ländern
Berlin:	Die Fraktion der Linken im Bundestag schlägt vor, die Deutsche Bahn wieder zu verstaatlichen. Der parlamentarische Geschäftsführer Korte forderte einen Gipfel von Bund und Ländern, um die Bahnreform schonungslos zu analysieren und rückgängig zu machen. Der Staat müsse wieder direkten Einfluss auf den Konzern bekommen. Die Zustände bei der Pünktlichkeit und Zuverlässigkeit seien unhaltbar, sagte Korte. Die grundsätzlichen Verkehrsbedürfnisse der Bevölkerung würden nicht erfüllt. Die Führung der Bahn als privatrechtliches Unternehmen wurde 1994 in einer Verfassungsänderung festgelegt. Damals wurden die Deutsche Bundesbahn und die ostdeutsche Reichsbahn zusammengelegt und in eine Aktiengesellschaft umgewandelt. 19.01.2019 07:45 Uhr 

## Shutdown: Trump kündigt Stellungnahme an
Washington: In den festgefahrenen Streit über die Haushaltssperre in den USA kommt möglicherweise Bewegung. US-Präsident Trump kündigte für heute Abend unserer Zeit eine weitreichende Stellungnahme an. Weitere Einzelheiten nannte er zunächst nicht. Die "New York Times" berichten, die Demokraten hätten umgerechnet rund 880.000 Euro in Aussicht gestellt, um in dem Streit auf Trump zuzugehen. Das Geld solle für die Infrastruktur an der Grenze zu Mexiko sowie für zusätzliche Richterstellen in der Einwanderungsbehörde eingesetzt werden. Der US-Präsident weigert sich, ein Haushaltsgesetz zu unterschreiben, in dem kein Geld für den Bau einer Grenzmauer vorgesehen ist. Wegen des Streits sind seit vier Wochen Teile der Regierung in den USA lahmlegt, etwa 800.000 Staatsangestellte erhalten derzeit kein Gehalt. 19.01.2019 07:45 Uhr 

## Bayern München gewinnt Rückrunden-Auftakt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist der FC Bayern München mit einem Sieg in die Rückrunde gestartet. Der deutsche Rekordmeister gewann bei der TSG Hoffenheim mit 3:1. Die Münchner haben damit den Rückstand auf Borussia Dortmund vorerst auf drei Punkte verkürzt. Der Spitzenreiter spielt heute Abend in Leipzig. 19.01.2019 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute in Niedersachsen meist heiter, im Norden hingegen trüb und bewölkt. Weitgehend trocken bei 0 bis plus 4 Grad. 19.01.2019 07:45 Uhr 
