# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2019:


## Grünen-Spitze im Amt bestätigt
Bielefeld: Die Grünen-Basis hat ihre Vorsitzenden Baerbock und Habeck für zwei weitere Jahre im Amt bestätigt. Auf dem Bundesparteitag stimmten rund 90 Prozent der Delegierten für Habeck. Baerbock bekam sogar 97 Prozent. Die 38-Jährige warb dafür, auch auf Bundesebene politische Verantwortung zu übernehmen. Die Grünen wollten die Gestaltungsmacht nicht der Wirtschaft überlassen, sondern selbst Leitplanken für die Zukunft setzen. Ziel sei eine klimaneutrale Wirtschaft, die gleichzeitig den Wohlstand sichere. Habeck rief die Delegierten auf, Druck und Anfeindungen von außen standzuhalten. Die Partei dürfe sich nicht von Ängstlichkeit leiten lassen, sondern müsse offen bleiben. Die Co-Chefs hatten die Parteiführung kurz nach dem Scheitern des Jamaika-Regierungsbündnisses übernommen. 16.11.2019 17:45 Uhr 

## Weil besorgt nach Enercon-Krisengespräch
Aurich: Die niedersächsische Landesregierung hat ihre Kritik am geplanten Stellenabbau beim Windanlagenbauer Enercon bekräftigt. Ministerpräsident Weil zeigte sich nach einem Gespräch mit Betriebsräten des Unternehmens besorgt. Bei Enercon herrsche kein offenes Klima. Es sei die Rede von Einschüchterung und Druck auf Beschäftigte. Der SPD-Politiker forderte die Konzernspitze auf, die Krise für einen Neuanfang zu nutzen. Er selbst werde sich für verbesserte Rahmenbedingungen in der Branche einsetzen. Enercon beschäftigt weltweit mehr als 12.000 Mitarbeiter. Wegen stockender Nachfrage will Unternehmenschef Kettwig an den Standorten in Ostfriesland und in Magdeburg rund 3.000 Stellen streichen. 16.11.2019 17:45 Uhr 

## Brandenburg: CDU stimmt für Koalition mit SPD und Grünen
Schönefeld: Die Brandenburger CDU hat sich nach zehn Jahren Opposition für ein Regierungsbündnis mit SPD und Grünen ausgesprochen. Ein Landesparteitag stimmte mit großer Mehrheit für den Koalitionsvertrag der geplanten Koalition mit der SPD an der Spitze. Es gab drei Gegenstimmen und drei Enthaltungen. Das Votum war damit deutlicher als das einer Mitgliederbefragung, bei der sich weniger als 86 Prozent für die Koalition ausgesprochen hatten. Bei der SPD hatte ein Sonderparteitag gestern mit über 99 Prozent für den Koalitionsvertrag gestimmt. Die Grünen wollen am Montag das Ergebnis eines Mitgliederentscheids präsentieren. 16.11.2019 17:45 Uhr 

## "Gelbwesten" versammeln sich zum Jahrestag der Proteste
Paris: Ein Jahr nach dem Beginn der "Gelbwesten"-Proteste in Frankreich haben sich hunderte Franzosen an neuen Protestaktionen beteiligt. In der Hauptstadt ging die Polizei mit Tränengas gegen Demonstranten vor, die Straßen blockierten und Holzpaletten anzündeten; sie beschlagnahmte bei Kontrollen Feuerwerkskörper, Helme und Gasmasken. Die Beamten wurden mit Pflastersteinen und Flaschen beworfen. Bis  zum späten Vormittag gab es 24 Festnahmen. Mehrere Metro-Stationen sind geschlossen, die Champs Elysées sind für Demonstranten gesperrt. Landesweit hat die "Gelbwesten"-Bewegung für dieses Wochenende mehr als 200 Blockade-Aktionen an Kreisverkehren und auf Straßen angekündigt. 16.11.2019 17:45 Uhr 

## Tierschutz-Demo in Hamburg
Hamburg: Mehr als 10.000 Menschen protestieren in der Hansestadt gegen Tierversuche. Anlass sind Misshandlungen von Affen, Katzen und Hunden in einem Labor im Landkreis Harburg, die ein Verein publik gemacht hatte. Die Organisatoren der Kundgebung fordern, die betroffenen Tiere an den Tierschutz zu übergeben. Die Zukunft des Labors ist zurzeit offen. Gegen die Betreiber laufen Ermittlungen. Ein internes Schreiben hatte nahegelegt, dass der Standort im kommenden Februar geschlossen wird. Zuvor soll demnach noch eine Versuchsreihe beendet werden. 16.11.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Abends stark bewölkt, örtlich Regen, in weiten Teilen Niedersachsens trocken mit Auflockerungen. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. 16.11.2019 17:45 Uhr 
