# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2019:


## Bundestag billigt Bafög-Erhöhung
Berlin: Studierende erhalten künftig mehr Bafög und einen leichteren Zugang zu der Ausbildungsförderung. Der Bundestag billigte am Abend mit der Mehrheit von Union und SPD den Gesetzentwurf der Bundesregierung. Demnach steigt der Förderungshöchstsatz von derzeit 735 Euro auf künftig 861 Euro monatlich. Angehoben werden auch die Freibeträge für das Einkommen der Eltern, die für den Bafög-Bezug entscheidend sind. Der Bundesrat muss noch zustimmen. Ein weiteres Thema im Bundestag waren die Pläne von Innenminister Seehofer für eine erleichterte Abschiebung von abgelehnten Asylbewerbern. Seehofer sagte, es gehe um die Durchsetzung rechtsstaatlicher und fairer Regeln. Die SPD signalisierte Unterstützung. Vertreter von Linken und Grünen sprachen von einer Entrechtung von Schutzsuchenden. 17.05.2019 01:00 Uhr 

## Weiteres TV-Duell von Timmermans und Weber
Mainz: 	Gut eine Woche vor der Europawahl haben sich die Spitzenkandidaten von Christdemokraten und Sozialdemokraten, Weber und Timmermans, ein weiteres TV-Duell geliefert. Unterschiede in den Positionen zeigten sich unter anderem in der Frage einer europäischen Armee. Während Weber deren Aufbau befürwortete, erklärte Timmermans, eine solche Armee sei auf absehbare Zeit nicht realistisch. Beide sprachen sich grundsätzlich dafür aus, Kurzstreckenflüge durch attraktive Bahnverbindungen zu ersetzen. Weber lehnte allerdings eine gesetzliche Regelung dazu ab. 17.05.2019 01:00 Uhr 

## Trump legt Plan für Einwanderungsreform vor
Washington: 	US-Präsident Trump hat einen neuen Anlauf für eine Reform des Einwanderungssystems in seinem Land gestartet. Er strebt vor allem eine deutliche Erhöhung der Einwanderungsquote für Fachkräfte an. Sie soll von zwölf auf fast 60 Prozent steigen. Laut den Plänen des Präsidenten müssen Ausländer Englisch lernen und einen Einbürgerungstest absolvieren, bevor sie ins Land dürfen. Zugleich will er illegale Einwanderung stärker bekämpfen. Die Demokraten kritisierten die Vorschläge. Auf ihre Unterstützung ist Trump angewiesen, weil die Partei die Mehrheit im Repräsentantenhaus stellt. 17.05.2019 01:00 Uhr 

## Euro-Rettungsfonds besorgt über Griechenland
Brüssel: Der Chef des Euro-Rettungsfonds ESM, Regling, hat die jüngst beschlossene Steuersenkungen und Rentenerhöhungen in Griechenland kritisiert. Die Schritte könnten dazu führen, dass das ehemalige Krisenland die mit der Eurogruppe vereinbarten Haushaltsziele für 2019 deutlich verfehle, erklärte Regling. Im kommenden Jahr könnten die Auswirkungen noch weitreichender sein. Griechenland hatte im vergangenen Sommer nach acht Jahren das EU-Rettungsprogramm verlassen. 17.05.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist stark bewölkt mit etwas Regen, im Verlauf von Süden her Auflockerungen, Tiefstwerte 11 bis 1 Grad. Am Tage heiter, nach Norden hin wolkiger, zur einzelne Schauer, Höchstwerte zwischen 12 Grad an der See und 22 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viel Sonne, im Südwesten und Nordosten aufkommende Schauer oder Gewitter, maximal 16 bis 25 Grad. Am Sonntag nach freundlichem Beginn Schauer und Gewitter möglich, 15 bis 26 Grad. 17.05.2019 01:00 Uhr 
