# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2019:


## Britisches Unterhaus stimmt für Neuwahlen
London: In Großbritannien gibt es vorgezogene Parlamentswahlen. Das Unterhaus hat gestern Abend mit großer Mehrheit für den Gesetzentwurf von Premierminister Johnson gestimmt, der Neuwahlen am 12. Dezember vorsieht. Heute wird das Oberhaus über das Gesetz beraten - eine Zustimmung gilt als sicher. Damit könnte das Parlament schon in der kommenden Woche aufgelöst werden. Der Premierminister hofft, gestärkt aus den Neuwahlen hervorzugehen, um sein Brexit-Abkommen durch das Parlament zu bringen. In aktuellen Umfragen liegen seine konservativen Tories zur Zeit deutlich vor Labour, der größten Oppositionspartei. 30.10.2019 06:45 Uhr 

## Bundeskabinett berät über schärferes Waffenrecht
Berlin: Das Bundeskabinett berät heute über erste Vorschläge für eine verschärfung des Waffenrechts. So soll etwa in Zukunft nur noch dann eine Waffenbesitzkarte ausgestellt werden, wenn es vorher eine Datenabfrage beim Verfassungsschutz gegeben hat. Ist der Antragsteller dort als Extremist bekannt, erhält er keine Erlaubnis. Außerdem will das Kabinett heute ein Eckpunkte-Papier gegen Rechtsextemismus und Hasskriminalität verabschieden. Das Konzept sieht unter anderem vor, dass Hetze im Internet konsequenter verfolgt wird. Soziale Netzwerke sollen verpflichtet werden, den Behörden entsprechende Inhalte zu melden. 30.10.2019 06:45 Uhr 

## Syrischer Verfassungsausschuss tagt in Genf
Genf: Achteinhalb Jahre nach Beginn des syrischen Bürgerkriegs setzen sich Regierung und Opposition heute erstmals an einen Verhandlungstisch. Gemeinsam mit Vertretern der Zivilgesellschaft wollen beide Seiten in den nächsten Monaten eine neue Verfassung für Syrien ausarbeiten. Später soll es dann eine Volksabstimmung über die Verfassung und Wahlen unter UN-Aufsicht geben. Der Syrien-Konflikt war im März 2011 mit Protesten gegen die Regierung ausgebrochen. Assads Truppen gingen damals mit Gewalt gegen Demonstranten vor. Mittlerweile sind in dem Bürgerkrieg mehr als 400.000 Menschen ums Leben gekommen, Millionen wurden vertrieben. 30.10.2019 06:45 Uhr 

## Scholz stellt neue Steuerschätzung vor
Berlin: Finanzminister Scholz stellt am Nachmittag die Ergebnisse der neuen Steuerschätzung vor. Erwartet wird, dass die Steuereinnahmen in den kommenden zwei Jahren weiter steigen - allerdings nicht mehr so stark wie bislang. Medienberichten zufolge kann der Bund im laufenden Jahr noch unerwartete Überschüsse verbuchen, unter anderem weil Investitionsmittel nicht abgerufen wurden. Im Arbeitskreis Steuerschätzung sitzen Wirtschafts- und Finanzexperten sowie Wissenschaftler. Ihre Prognosen sind Grundlage der Haushaltsplanung von Bund, Ländern und Kommunen. 30.10.2019 06:45 Uhr 

## Nordischen Filmtage Lübeck eröffnet
Lübeck: In der Hansestadt haben die Nordischen Filmtage begonnen. Zum Auftakt lief die Liebesgeschichte "Feuer und Flamme" aus Schweden. Der Film spielt im Stockholmer Schaustellermilieu der 1940er Jahre. In Lübeck werden bis Sonntag fast 200 Spiel-, Dokumentar- und Kurzfilme gezeigt. Die Veranstalter der Nordischen Filmtage erwarten rund 36.000 Besucher. 30.10.2019 06:45 Uhr 

## HSV raus aus DFB-Pokal
Zum Sport: Der Hamburger SV ist in der zweiten Runde des DFB-Pokals ausgeschieden. Die Mannschaft von Trainer Hecking unterlag dem VfB Stuttgart mit 1:2 nach Verlängerung. Für eine Überraschung sorgte der 1. FC Saarbrücken. Der Regionalligist besiegte den Bundesligisten Köln mit 3:2. Eine Runde weiter sind auch der FC Bayern München, Hoffenheim, Union Berlin, Schalke, Leverkusen und Karlsruhe. 30.10.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute anfangs örtlicher Nebel, im Verlauf meist heiter mit einzelnen Wolken, überall trocken bei maximal 7 bis 10 Grad. 30.10.2019 06:45 Uhr 
