# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2019:


## Condor bekommt staatlichen Überbrückungskredit
Berlin: Die Bundesregierung und das Land Hessen wollen der deutschen Fluglinie Condor dabei helfen, den Betrieb fortzuführen. Nach Angaben von Wirtschaftsminister Atmaier übernehmen sie eine Bürgschaft für einen Überbrückungskredit über 380 Millionen Euro von der staatlichen Förderbank KfW. Condor habe eine Perspektive, auch weiterhin nicht nur zu überleben, sondern wirtschaftlich erfolgreich zu sein, sagte Altmaier. Viele der fast 5.000 Arbeitsplätze könnten erhalten und die mit Condor verreisten Touristen zurückgebracht werden. Die EU-Kommission muss dem Plan noch zustimmen. 25.09.2019 06:45 Uhr 

## Untersuchung zu möglicher Amtsenthebung Trumps
Washington: In der Affäre um ein Telefonat mit dem ukrainischen Präsidenten Selenskyj erhöhen die US-Demokraten den Druck auf Präsident Trump. Die Vorsitzende im US-Repräsentantenhaus, Pelosi, kündigte Ermittlungen an, an deren Ende ein Amtsenthebungsverfahren stehen könnte. Sie hielt Trump Verfassungsbruch vor. Der Präsident müsse zur Rechenschaft gezogen werden, niemand stehe über dem Gesetz. Er selbst wies die Vorwürfe zurück und warf den Demokraten vor, eine Hexenjagd zu veranstalten. Trump soll in dem Telefonat im Juli von seinem ukrainischen Gesprächspartner mehrfach verlangt haben, Ermittlungen einzuleiten, die dem demokratischen Präsidentschaftsbewerber Biden schaden könnten. US-Medien berichten in diesem Zusammenhang davon, dass der Präsident kurz vor dem Telefonat angeordnet habe, bereits zugesagte Finanzhilfen für die Ukraine zunächst zurückzuhalten. 25.09.2019 06:45 Uhr 

## Corbyn will Regierung zur Rede stellen
London: Nach der Entscheidung des Obersten Gerichts in Großbritannien zur Zwangspause des Parlaments mehren sich die Forderungen nach einem Rücktritt von Premierminister Johnson. Der Oppositionsführer im Unterhaus, Labour-Chef Corbyn, sagte, es stehe jetzt fest, dass Johnson das Land in die Irre geführt habe. Er werde die Regierung heute im Parlament für ihr Vorgehen im Brexit-Streit zur Rede stellen. Johnson lehnt einen Rücktritt ab. Die obersten britischen Richter hatten gestern die vom Premier verhängte Zwangspause für das Parlament gekippt. Die Unterbrechung sei unrechtmäßig, weil sie die Abgeordneten in extremer Weise an der Ausübung ihres verfassungsgemäßen Auftrags hindere. Das Unterhaus kommt bereits heute Mittag zu seiner nächsten Sitzung zusammen. 25.09.2019 06:45 Uhr 

## Agrarministerin Klöckner lädt zum Waldgipfel
Berlin: Etwa 200 Vertreter aus Politik, Wirtschaft und Naturschutz kommen heute zu einem Gipfeltreffen zum Zustand des Waldes in Deutschland zusammen. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner will ein Eckpunktepapier mit konkreten Schritten vorlegen, wie Waldschäden beseitigt und zerstörte Flächen aufgeforstet werden können. In den vergangenen Jahren haben Stürme, Dürren, und Brände, aber auch Borkenkäfer dem Wald erhebliche Schäden zugefügt. Klöckner sagte, der dramatische Zustand mache eine gemeinsame Kraftanstrengung erforderlich. Der Wald müsse auch in Zukunft CO2 binden können. 25.09.2019 06:45 Uhr 

## Verleihung des Deutschen Radiopreises
Hamburg: In der Hansestadt wird heute der Deutsche Radiopreis verliehen. Ehrengast in der Elbphilharmonie ist Bundespräsident Steinmeier. Die Preise werden in zwölf Kategorien vergeben, darunter für die beste Moderation und die beste Morgensendung. Der NDR ist fünfmal nominiert. Der Deutsche Radiopreis wird gemeinsam von öffentlich-rechtlichen und privaten Sendern gestiftet und in diesem Jahr bereits zum zehnten Mal verliehen. In der Jubiläumsgala treten unter anderen Udo Lindenberg, Herbert Grönemeyer und Lena Meyer-Landrut auf. 25.09.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft viele Wolken und einige Schauer, Höchstwerte 15 bis 19 Grad. 25.09.2019 06:45 Uhr 
