# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2019:


## Maduro bricht Beziehungen zu Kolumbien ab
Caracas:         Venezualas Präsident Maduro hat im Machtkampf mit seinem Kontrahenten Guaidó den Abbruch aller Beziehungen zum Nachbarland Kolumbien verkündet. Bei einer Kundgebung sagte Maduro, die faschistische Regierung von Kolumbien müsse all ihre diplomatischen Vertreter binnen 24 Stunden abziehen. Er reagierte damit auf die Unterstützung der kolumbianischen Regierung für Venezuelas selbsternannten Übergangspräsidenten Guaidó. Im Laufe des Tages hatten Konvois mit Hilfslieferungen an der Grenze zu Kolumbien und Brasilien mehrfach versucht, die Grenzblockaden zu durchbrechen. Sicherheitskräfte setzten Tranengas und Gummigeschosse ein. An der brasilianisch-venezolanischen Grnze sollen dabei vier Menschen ums Leben gekommen sein. 23.02.2019 22:00 Uhr 

## Linke will EU reformieren
Bonn: Die Linke zieht mit der Forderung nach einer grundlegenden Reform der EU in die Europawahl am 26. Mai. Auf dem Parteitag stimmte eine große Mehrheit der Delegierten für ein entsprechendes Wahlprogramm. Die EU müsse zu einer  demokratischen, sozialen, ökologischen und friedlichen Union werden, heißt es darin. Vorangegangen war eine Debatte über die Haltung der Linken zu Europa. Die Delegierten entschieden sich gegen einen harten Anti-EU-Kurs. Die umstrittene Formulierung, die EU sei militaristisch, undemokratisch und neoliberal schaffte es nicht in die Präambel. Aber auch der gemäßigte Parteiflügel erlitt eine Niederlage. Seine Vision von einer Republik Europa fiel ebenfalls durch. 23.02.2019 22:00 Uhr 

## Nahles kritisiert Zustände bei Paketdiensten
Berlin:	Die SPD-Vorsitzende Nahles hat die Zustände bei Paketdiensten kritisiert. Nahles erklärte, wer den Mindestlohn untergrabe, begehe kein Kavaliersdelikt. Das sei Betrug an Arbeitnehmerinnnen und Arbeitnehmern. Nahles kündigte an, die so genannte Nachunternehmerhaftung auf die Paketbranche auszuweiten. Das würde bedeuten, dass Paketdienste auch für die Zustände bei Subunternehmern verantwortlich gemacht werden. Zuvor hatte Verdi-Chef Bsirske den Paketdiensten teils mafiöse Strukturen vorgeworfen. Sie beauftragten Subunternehmer, die wiederum andere Firmen beauftragten. Am Ende würden Menschen aus der Ukraine oder Moldawien in den Fahrzeugen sitzen, bei viel zu niedrigen Stundenlöhnen. 23.02.2019 22:00 Uhr 

## Wieder Gelbwesten-Proteste in Frankreich
Paris: In Frankreich haben wieder tausende Demonstranten mit Gelben Westen gegen die Politik der Regierung protestiert. In Paris versammelten sie sich zu einem "Marsch durch die schönen Viertel" auf den Champs-Élysées, um von dort aus in Richtung Louvre und Oper weiterzuziehen. Kundgebungen waren unter anderem auch in Rennes, Toulouse und Bordeaux geplant. Landesweit gingen etwa 46.000 Menschen auf die Straße. Die Bewegung hatte im November mit Protesten gegen geplante Benzinpreiserhöhungen begonnen, richtet sich inzwischen aber allgemein gegen die Reformpolitik der Regierung von Präsident Macron. 23.02.2019 22:00 Uhr 

## Ein Toter bei Lawinenabgängen
Reutte : Nach mehreren Lawinenabgängen unweit der deutsch-österreichischen Grenze ist ein Mensch ums Leben gekommen. Wie die Polizei Tirol mitteilte, wurden zudem vier weitere Menschen unter den Schneemassen verschüttet, konnten aber rechtzeitig gerettet werden. Nach Angaben der Landeswarnzentrale wird noch nach einem Vermissten gesucht. Insgesamt gingen in dem Grenzgebiet drei Lawinen ab. 23.02.2019 22:00 Uhr 

## Düsseldorf gewinnt gegen Nürnberg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Fortuna Düsseldorf wichtige Punkte für den Klassenerhalt gesammelt. Die Düsseldorfer gewannen gegen Nürnberg 2:1. Außerdem spielten:
Mönchengladbach : Wolfsburg		0:3
Bayern München : Hertha BSC		1:0
Mainz : Schalke				3:0
Freiburg : Augsburg				5:1 In der zweiten Liga spielten:
St. Pauli - Ingolstadt		1:0
Bochum - Kiel 1:3
Köln - Sandhausen		3:1
Darmstadt - Dresden 	2:0 In der dritten Liga gewann Osnabrück gegen Halle 2:0. Hansa Rostock verlor gegen Meppen 0:2. Eintracht Braunschweig besiegte Unterhaching 1:0. 23.02.2019 22:00 Uhr 

## Lottozahlen
Und hier die Lottozahlen:
8		15		21		27		29		47
Superzahl:		1 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 23.02.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht gering bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte plus 2 bis minus 6 Grad. Morgen überall sonnig und trocken bei Temperaturen von 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag teils neblig, in Niedersachsen überwiegend sonnig, 7 bis 16 Grad. Am Dienstag im Südwesten heiter oder sonnig, im Nordosten wolkig und trocken bei 7 bis 17 Grad 23.02.2019 22:00 Uhr 
