# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2019:


## Merkel: Kontrolle der Klima-Maßnahmen kommt
Sinsheim: Bundeskanzlerin Merkel hat Berichte zurückgewiesen, wonach die Regierung ihr Klimaschutz-Konzept abschwächt. Merkel sagte bei einer Veranstaltung im badischen Sinsheim, der vereinbarte Kontrollmechanismus werde glasklar in dem Gesetz verankert sein. Sie werde dafür sorgen, dass es eine verlässliche Überwachung der Klimaziele geben wird. Die Kanzlerin sprach von einer großen Nervosität in der Klima-Debatte. Laut einem Bericht des "Spiegel" hat die Bundesregierung ihre Pläne zum Kampf gegen die Erderwärmung deutlich abgeschwächt. In Berlin haben Aktivisten der Umweltgruppe "Extinction Rebellion" den Verkehr auf der Straßenkreuzung Großer Stern blockiert. Auch in London und Amsterdam gab es Straßenblockaden, in London nahm die Polizei mehr als 130 Teilnehmer fest. 07.10.2019 20:00 Uhr 

## Trump droht mit Zerstörung der türkischen Wirtschaft
Washington:						US-Präsident Trump hat der Türkei mit der Zerstörung ihrer Wirtschaft gedroht, sollte das Land im Syrien-Konflikt seiner Ansicht nach zu weit gehen. Trump äußerte sich mit Blick auf die offenbar kurz bevorstehende türkische Militäroffensive in Nordsyrien. Wörtlich schrieb er auf Twitter, sollte Ankara irgendetwas tun, was er als Tabu betrachte, werde er die Wirtschaft der Türkei auslöschen. Die USA hatten zuvor mit dem Abzug ihrer Truppen aus dem Kurdengebiet begonnen. Bisher galten die Vereinigten Staaten als enge Vebündete der Kurdenmiliz YPG. Ankara stuft die Kurdenmiliz dagegen als Terrorgruppe ein. Beobachter gehen davon aus, dass durch den Abzug der amerikanischen Truppen eine Militäroffensive der Türkei in Nordsyrien immer wahrscheinlicher wird. 07.10.2019 20:00 Uhr 

## EU und Nato: Steinmeier sagt Georgien Hilfe zu
Tiflis: Deutschland will Georgien nach den Worten von Bundespräsident Steinmeier bei dessen Wunsch nach einer Mitgliedschaft in der EU und der Nato weiter unterstützen. Ein Beitritt werde aber wohl nicht schnell gehen, sagte Steinmeier bei Gesprächen in der georgischen Hauptstadt. Das Land lebe zudem in keiner einfachen Nachbarschaft. Der Bundespräsident bezog sich damit offenbar auf Südossetien und Abchasien. Die Gebiete stehen unter russischem Einfluss und streben nach mehr Unabhängigkeit von Georgien. 07.10.2019 20:00 Uhr 

## Schärfere Kontrollen wegen keimbelasteter Wurst?
Berlin: Nach zwei Todes- und mehreren Krankheitsfällen durch keimbelastete Wurstwaren schließt das Bundesagrarministerium schärfere Kontrollen nicht aus. In der Regel seien zwar die Länder für Lebensmittelüberwachung zuständig, sagte eine Sprecherin. Ein Fall wie der bei Wilke in Hessen könne aber Anlass sein, bei den risikoorientierten Kontrollen für die Produktgruppe nachzubessern. Über die Ermittlungen lasse sich das Bundesministerium regelmäßig von den Landesbehörden informieren. Hessen hatte heute eine Liste betroffener Wilke-Produkte veröffentlicht. Viele davon waren unter anderem Namen erhältlich, etwa Metro Chef oder Domino. Auch Ikea gab an, über einen Großhändler Wilke-Wurst erhalten zu haben. 07.10.2019 20:00 Uhr 

## Personalmangel an Kliniken - Betten gesperrt
Kiel: Mehrere Kliniken in Schleswig-Holstein stellen wegen Personalmangels weniger Patientenbetten zur Verfügung. Bei den Imland-Kliniken in Rendsburg und Eckernförde sind nach eigenen Angaben rund 52 Plätze betroffen und am Universitätsklinikum in Kiel 24 der rund 1.000 Betten. Die Krankenhausgesellschaft Schleswig-Holstein erklärte, diese Größenordnung sei kein Standard mehr. Hintergrund ist die neue Untergrenze für Pflegepersonal in den Einrichtungen. Damit sie den Betreuungsschlüssel einhalten können, sperren sie in der Folge Betten für Patienten. 07.10.2019 20:00 Uhr 

## Zellforscher teilen sich Nobelpreis für Medizin
Stockholm: Den Nobelpreis für Medizin teilen sich in diesem Jahr die Zellforscher William Kaelin und Gregg Semenza aus den USA sowie Peter Ratcliffe aus Großbritannien. Die Jury erklärte, die Wissenschaftler hätten herausgefunden, wie Zellen eine Veränderung des Sauerstoffgehalts wahrnehmen und darauf reagieren. Die Ergebnisse spielten etwa bei Tumoren eine Rolle, deren Wachstum von der Sauerstoffversorgung des Blutes abhänge. Nach Einschätzung des Nobel-Komitees ist es möglich, auf der Grundlage neue Strategien zur Bekämpfung von Krebs oder Blutarmut zu entwickeln. Der Nobelpreis ist mit umgerechnet 830.000 Euro dotiert. 07.10.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts zumeist gering bewölkt und trocken, später von Westen her Regen, Tiefstwerte 11 in Bad Bentheim bis 2 Grad in Pasewalk. Örtlich Sturmböen möglich. Morgen stark bewölkt. Im Tagesverlauf von Nordwesten her aufkommender Regen und starke Windböen, 12 Grad in Stralsund bis 17 Grad in Papenburg und Meppen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Schauer, örtlich Gewitter, 12 bis 15 Grad. 07.10.2019 20:00 Uhr 
