# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2019:


## Söder neuer Vorsitzender der CSU
München: In Bayern hat die Christlich-Soziale Union Ministerpräsident Söder zum neuen Parteichef gewählt. Auf einem Sonderparteitag erhielt Söder rund 87 Prozent der Delegiertenstimmen. Der bisherige CSU-Vorsitzende Seehofer wurde anschließend fast einstimmig zum Ehrenvorsitzenden gewählt. In seiner Rede rief Söder die Union zur Geschlossenheit auf. Es sei Zeit für eine gemeinsame neue Stärke von CDU und CSU. Ähnlich äußerte sich in ihrer Gastrede die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer. Die beiden Unions-Parteien blieben eine politische Familie. Auf dem Parteitag beschloss die CSU zudem einen Leitantrag zu einer strukturellen Erneuerung. Demnach soll eine Kommission Vorschläge machen, wie die Christsozialen moderner, jünger und weiblicher werden können. 19.01.2019 21:00 Uhr 

## Kundgebung für nachhaltige Landwirtschaft
Berlin: In Berlin haben mehrere zehntausend Menschen grundlegende Änderungen in der Landwirtschaft gefordert. Die Teilnehmer der Kundgebung sprachen sich unter anderem für mehr Umwelt- und Tierschutz aus. Außerdem müssten kleinere Höfe stärker unterstützt werden. Zu dem Protest aufgerufen hatte ein Bündnis von Landwirten und Umweltaktivisten. Sie forderten, dass ihre Anliegen auch in die Verhandlungen über die künftige Agrarpolitik der EU einfließen. Anlass der Kundgebung waren die diesjährige Grüne Woche und Beratungen von Agrarministern aus mehr als 70 Jahren in Berlin. 19.01.2019 21:00 Uhr 

## Scheuer lehnt Tempolimit auf Autobahn ab
München:	Bundesverkehrsminister Scheuer hat Überlegungen zu Einschränkungen für Autofahrer entschieden zurückgewiesen. Der CSU-Politiker sagte, die Vorschläge seien gegen jeden Menschenverstand gerichtet. Er lehne jegliche Forderungen ab, die Zorn, Verärgerung und Belastungen auslösten oder den deutschen Wohlstand gefährdeten. Hintergrund sind Überlegungen in einer Regierungskommission, der unter anderem Vertreter von Gewerkschaften, Umweltverbänden und Autoindustrie angehören. Zu den Vorschlägen zählt ein Tempolimit von 130 Kilometern pro Stunde auf Autobahnen. Außerdem empfehlen Experten in dem Gremium, die Steuern auf Benzin und Diesel deutlich anzuheben. Die Regierung hat das Gremium eingesetzt, weil der Verkehrssektor Ziele für das Einsparen von CO2 zu verfehlen droht. 19.01.2019 21:00 Uhr 

## Zahlreiche Tote bei Schiffsunglück befürchtet
Rom: Bei einem Schiffsunglück vor Libyen sind möglicherweise mehr als 100 Menschen gestorben. Das teilte die Internationale Organisation für Migration mit. Drei Überlebende hätten berichtet, auf dem Schlauchboot seien insgesamt 120 Menschen gewesen. Die Überlebenden wurden von der italienischen Marine nach Lampedusa gebracht. Die italienischen Behörden gehen davon aus, dass auf dem Schlauchboot deutlich weniger Menschen waren. An einer anderen Stelle im Mittelmeer rettete die deutsche Organisation Sea Watch nach eigenen Angaben 47 Migranten aus Seenot. Seit Italiens Regierung die Häfen für Migranten weitgehend geschlossen hat, kommen immer weniger Menschen über die zentrale Mittelmeerroute nach Europa. Die Grenzschutzagentur Frontex verzeichnete im vergangenen Jahr einen Rückgang um 80 Prozent. 19.01.2019 21:00 Uhr 

## Fußball: Hannover verliert gegen Bremen
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga ist Hannover 96 mit einer Niederlage in die Rückrunde gestartet. Die Mannschaft verlor gegen Werder Bremen mit 0 zu 1. In den weiteren Sonnabend-Partien spielten
Leverkusen gegen Mönchengladbach 0 zu 1
Augsburg gegen Düsseldorf 1 zu 2
Frankfurt gegen Freiburg  3 zu 1 Leipzig gegen Dortmund 0 zu 1  und
Stuttgart gegen Mainz 2 zu 3 Der Hamburger SV mit seinen 35 Sportabteilungen hat einen neuen Präsidenten. Bei der Wahlversammlung der Vereinsmitglieder setzte sich Ex-Nationalspieler Marcel Jansen gegen den früheren Finanzchef Ralph Hartmann durch. 19.01.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
6		12		24		29		36		47
Superzahl:		9 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 19.01.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Nachts im Osten länger wolkig, sonst gering bewölkt, später gebietsweise neblig. Tiefstwerte minus 5 bis minus 9 Grad, an den Küsten minus 1 bis minus 4 Grad. Morgen nach Auflösung teils zäher Nebelfelder überwiegend sonnig. Zwischen Vorpommern und Nordfriesland länger wolkig. Höchstwerte minus 1 bis plus 2 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag neben Sonnenschein nach Norden hin mehr Wolken und etwas Schnee möglich, minus 1 bis plus 4 Grad. Am Dienstag viele Wolken und im Westen aufkommender Schneefall, 0 bis 3 Grad. 19.01.2019 21:00 Uhr 
