# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2019:


## Sarif erhebt schwere Vorwürfe gegen die USA
München: Der iranische Außenminister Sarif hat die USA mit scharfen Worten angegriffen. Washington sei von Teheran pathologisch besessen, sagte Sarif auf der Münchner Sicherheitskonferenz. Zugleich wies er den Vorwurf als lachhaft und gefährlich zurück, seine Regierung plane einen neuen Holocaust. Der Minister reagierte damit auf den Auftritt von US-Vizepräsident Pence. Er hatte gestern auf der Sicherheitskonferenz in München gesprochen. Dabei warnte Pence vor einem Angriff des Iran auf Israel. Zudem kritisierte Sarif, dass die USA die Europäer aufgefordert hatten, das Atomabkommen ebenfalls zu kündigen. Der iranische Minister sprach von einer Farce. Die Europäer müssten zudem mehr tun, um den Handel mit dem Iran trotz der amerikanischen Sanktionen in Gang zu halten. 17.02.2019 12:00 Uhr 

## In vielen Branchen fehlen immer mehr Fachkräfte
Nürnberg: Die Bundesagentur für Arbeit verzeichnet immer mehr offene Stellen in sogenannten Engpassberufen. Wie die Nürnberger Behörde mitteilte, waren im vergangenen Jahr im Durchschnitt rund 184.000 Stellen in diesen Branchen unbesetzt. Im Vorjahr seien es noch etwa 170.000 gewesen. Mangel- oder Engpassberufe gibt es derzeit unter anderem in der Informatik, Elektrotechnik und im Metallbau sowie in der Gesundheits- und Pflegebranche. Mangel an Fachkräften herrscht auch in einigen Handwerksberufen. Im vergangenen Dezember hatte die Bundesregierung ein Einwanderungsgesetz beschlossen. Damit will sie Fachkräfte gewinnen. 17.02.2019 12:00 Uhr 

## BSI registriert Zunahme von Hackerangriffen
Bonn: Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik verzeichnet offenbar eine deutliche Zunahme von Hacker-Angriffen auf Betreiber sogenannter kritischer Infrastrukturen. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, hat das BSI in der zweiten Jahreshälfte 2018 von 157 solcher Attacken erfahren, davon 19 auf das Stromnetz. Im gesamten Vorjahr seien es 145 Meldungen gewesen. Die Behörde geht laut dem Bericht außerdem von einer nicht näher benannten Dunkelziffer bei Cyber-Attacken aus. In Deutschland zählen Einrichtungen aus den Bereichen Energie, Telekommunikation, Verkehr und Wasser zu den kritischen Infrastrukturen. 17.02.2019 12:00 Uhr 

## USA wollen offenbar Autozölle verhängen
Washington: Das US-Handelsministerium empfiehlt Präsident Trump offenbar, Zölle auf Import-Autos zu verhängen. Vor neun Monaten hatte Trump das Ministerium beauftragt, entsprechende Sanktionen zu prüfen. Heute läuft die Frist ab, die sich der amerikanische Handelsminister Ross für seinen Bericht gesetzt hat. Nach Informationen des "Handelsblatts" bereitet sich die Bundesregierung darauf vor, dass Ross Autoimporte als "Gefahr für die nationale Sicherheit" einstufen wird. Die USA importieren vor allem Fahrzeuge aus Mexiko, Kanada, Japan, Südkorea und der Bundesrepublik. 17.02.2019 12:00 Uhr 

## Barcelona: Protest gegen Separatistenprozess
Barcelona: In der spanischen Stadt haben hunderttausende Menschen ihre Solidarität mit den angeklagten katalanischen Separatistenführern bekundet. Nach Angaben der Polizei nahmen gestern Abend etwa 200.000 Teilnehmer an der Kundgebung teil. Die Organisatoren sprachen von einer halben Million. Angeführt wurde der Protestzug vom katalanischen Regionalpräsidenten Torra. Die Demonstranten trugen Banner mit der Aufschrift "Freiheit für politische Gefangene". In der vergangenen Woche hatte in Madrid vor dem Obersten Gerichtshof der Prozess gegen zwölf Anführer der Unabhängigkeitsbewegung begonnen. Die Staatsanwaltschaft wirft ihnen unter anderem Rebellion und Veruntreuung öffentlicher Mittel vor. 17.02.2019 12:00 Uhr 

## Flybmi-Insolvenz trifft auch Rostock-Laage
Rostock: Die Insolvenz der britischen Fluggesellschaft Flybmi wird voraussichtlich auch Konsequenzen für den Flughafen der Hansestadt haben. Von Rostock/Laage aus flog Flybmi fast täglich nach München. Schon die Pleite von Germania Anfang des Monats hatte dazu geführt, dass sich die Zahl der Passagiere in Rostock von 300.000 auf schätzungsweise 150.000 halbierte. Der Flughafen Rostock/Laage hat noch keine offizielle Stellungnahme abgegeben. Flybmi hat in der Nacht über ihre Insolvenz informiert. Als Gründe nannte das Unternehmen hohe Kerosinpreise und den Brexit. Die britische Airline flog mehr als 20 europäische Städte an. In Deutschland waren das neben Rostock auch Hamburg, München, Düsseldorf, Nürnberg, Saarbrücken und Frankfurt. 17.02.2019 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags viel Sonne, es bleibt trocken, Temperaturen von 10 bis 15 Grad; örtlich etwas kühler. Schwacher bis mäßiger Südwind. Nachts bleibt es trocken, Tiefstwerte zwischen 5 Grad auf Sylt, bis minus 2 Grad in Göttingen. Morgen sonnig, Höchstwerte von 7 bis 15 Grad. Am Dienstag zeitweise dichte Wolken, gelegegentlich Regen, Temperaturen um 10 Grad. 17.02.2019 12:00 Uhr 
