# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2019:


## Besserer Schutz für Paketboten geplant
Berlin: Paketzusteller sollen in Zukunft besser abgesichert werden. Der Koalitionsausschuss von Union und SPD einigte sich gestern abend darauf, dass große Zustelldienste in Zukunft Sozialabgaben für ihre säumigen Subunternehmer nachzahlen müssen. Denn viele Paketdienste arbeiten nicht mit fest angestellten Zustellern, sondern beauftragen andere Firmen. Diese zahlen ihren Fahrern häufig niedrige Löhne und führen keine Sozialbeiträge für sie ab. CDU und CSU hatten sich lange gegen die Regelung gesperrt und vor einem bürokratischen Mehraufwand gewarnt. Sie setzte deshalb im Koalitionsausschuss einen Gesetzentwurf durch, der Bürger und kleinere Unternehmen von Bürokratie entlasten soll. 15.05.2019 07:45 Uhr 

## Kabinett berät über Stasi-Überprüfung
Berlin: Leitende Mitarbeiter des öffentlichen Dienstes und Mitglieder der Bundesregierung sollen noch bis 2030 auf eine mögliche Stasi-Vergangenheit überprüft werden. Das sieht ein Gesetzentwurf vor, über den das Bundeskabinett heute berät. Die bisherige Regelung wäre Ende dieses Jahres ausgelaufen. Deswegen hatten Union und SPD im Koalitionsvertrag festgelegt, die Frist zur Stasi-Überprüfung zu verlängern. Opfer des SED-Regimes sollen außerdem weiter entschädigt werden. Dazu zählen etwa Menschen, die in ihrer Kindheit aus politischen Gründen in Heime der DDR eingewiesen wurden. Auf der Tagesordnung des Kabinetts steht außerdem ein Vorschlag von Verkehrsminister Scheuer, das Mindestalter für den Moped-Führerschein von 16 auf 15 Jahre zu senken. 15.05.2019 07:45 Uhr 

## USA und Russland planen politische Syrien-Lösung
Sotschi: Die USA und Russland haben sich offenbar auf einen Weg verständigt, den politischen Prozess in Syrien wieder voranzubringen. US-Außenminister Pompeo sagte nach einem Treffen mit dem russischen Präsidenten Putin am Schwarzen Meer, beide Seiten unterstützten die Einrichtung eines Komitees, das einen Verfassungsentwurf ausarbeiten soll. Bisher hatte es Konflikte um die Zusammensetzung dieses Gremiums gegeben. Nun erklärte Pompeo, er hoffe, zumindest einen Anfang gemacht zu haben. Nach Angaben des Außenministers sprachen die Politiker auch über andere Möglichkeiten der Zusammenarbeit in Syrien. Konkret dazu äußern wollte er sich jedoch nicht. 15.05.2019 07:45 Uhr 

## Moor im Emsland in Brand geraten
Meppen: In einem Torfabbaugebiet im Emsland ist ein Moorbrand ausgebrochen. Das Feuer breitete sich zwischenzeitlich auf eine Fläche von 20 bis 30 Hektar aus. Das teilte ein Polizeisprecher mit. Inzwischen sei es der Feuerwehr gelungen, die Flammen unter Kontrolle zu bekommen. Die Löscharbeiten sollen heute fortgesetzt werden. Die Brandursache ist noch unklar. 15.05.2019 07:45 Uhr 

## Filmfestspiele in Cannes eröffnet
Cannes: In der Stadt in Südfrankreich sind am Abend die 72. Internationalen Filmfestspiele eröffnet worden. Zum Auftakt des zwölftägigen Festivals wurde die Zombiekomödie "The Dead Don"t Die" von US-Regisseur Jim Jarmusch gezeigt. In Cannes konkurrieren insgesamt 21 Beiträge um die Goldene Palme. Deutsche Filme sind in diesem Jahr nicht dabei. 15.05.2019 07:45 Uhr 

## Eishockey-WM: Dritter Sieg für deutsches Team
Zum Sport: Bei der Eishockey-WM in der Slowakei hat Deutschland gute Chancen, das Viertelfinale zu erreichen. Das Team von Bundestrainer Söderholm konnte sich gestern Abend mit 4:1 gegen Frankreich durchsetzen. Es ist bereits der dritte Sieg in Folge. Deutschland übernimmt damit die Tabellenführung in Gruppe A. Heute trifft die Mannschaft auf den Gastgeber der WM, die Slowakei. 15.05.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute vielerorts sonnig und trocken, in Vorpommern viele Wolken, meist aber kein Niederschlag. Höchstwerte 10 Grad in Peenemünde bis 16 Grad in Lingen. 15.05.2019 07:45 Uhr 
