# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2019:


## Ukraine: Poroschenko muss in die Stichwahl
Kiew: Bei der Präsidentenwahl in der Ukraine hat keiner der Kandidaten die absolute Mehrheit erreicht. Den aktuellen Prognosen zufolge hat der Schauspieler und Politik-Neuling Wolodimir Selenski in der ersten Runde mit mehr als 30 Prozent die meisten Stimmen geholt. Er trifft in einer Stichwahl in drei Wochen auf Amtsinhaber Poroschenko, für den rund 18 Prozent votierten. Die frühere Ministerpräsidentin
Timoschenko liegt laut Prognosen mit gut 14 Prozent auf Platz drei und ist damit aus dem Rennen. 01.04.2019 02:00 Uhr 

## Türkei: AKP verliert Rathäuser in Großstädten
Istanbul: Bei den Kommunalwahlen in der Türkei hat die Partei von Präsident Erdogan erneut die meisten Stimmen bekommen, muss in den Großstädten aber mit teils deutlichen Verlusten rechnen. Laut staatlicher Nachrichtenagentur Anadolu steht die AKP landesweit bei rund 45 Prozent. Die oppositionelle Mitte-Links-Partei CHP kommt demnach auf etwa 30 Prozent. Besonders knapp ist der Wahlausgang in den Metropolen. Laut unserem Türkei-Korrespondenten haben sich in Ankara und Antalya die CHP-Kandidaten durchgesetzt. In Istanbul haben sich beide Parteien zum Wahlsieger erklärt. Die Abstimmung galt als wichtiger Stimmungstest für Staatschef Erdogan. 01.04.2019 02:00 Uhr 

## Hessen: Russische Millionärin stirbt bei Flugzeugabsturz
Darmstadt: Beim Absturz eines Kleinflugzeugs in Südhessen ist eine prominente russische Geschäftsfrau ums Leben gekommen. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur handelt es sich um Natalia Filewa, die Miteigentümerin einer Fluggesellschaft. Sie galt als eine der reichsten Frauen Russlands. Das Magazin "Forbes" schätzt ihr Vermögen auf mehr als 500 Millionen Euro. Nach Angaben der hessischen Polizei kamen zwei weitere Menschen ums Leben. Warum das Flugzeug abstürzte, ist unklar. 01.04.2019 02:00 Uhr 

## Hannover Messe beginnt mit Europa-Appellen
Hannover:	Europa muss nach den Worten von Kanzlerin Merkel in Wirtschaft- und Handelsfragen gemeinsam handeln. Merkel sagte bei der Eröffnung der Hannover Messe, Abschottung schade allen. Die EU-Kommission werde noch in diesem Jahr Vorschläge machen, wie auf internationale Wettbewerbsverzerrungen, aber auch die Digitalwirtschaft zu reagieren sei. Schwedens Ministerpräsident Löfven plädierte für den industriellen Schulterschluss. Schweden ist in diesem Jahr Partnerland der Hannover Messe. 01.04.2019 02:00 Uhr 

## Bundesliga: Siege für Eintracht und Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der Tabellenletzte Hannover 96 gegen Schalke 04 mit 0:1 verloren. Eintracht Frankfurt setzte sich gegen den VfB Stuttgart mit 3:0 durch. 01.04.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Nordhälfte meist sonnig, in der Südhälfte heiter bis wolkig und verbreitet trocken. Höchstwerte 10 bis 20 Grad, schwacher bis mäßiger Ostwind.) Im Norden klar, in der Mitte und im Süden leicht bewölkt und überall trocken, bei plus 7 bis minus 5 Grad. Tagsüber in der Nordhälfte meist sonnig, in der Südhälfte heiter bis wolkig. 10 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag erst freundlich, später von Westen her Schauer, 10 bis 22 Grad. Mittwoch wolkig und immer wieder Schauer, 6 bis 20 Grad. 01.04.2019 02:00 Uhr 
