# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2019:


## Gouverneur: Mindestes 20 Tote bei Schießerei in Texas
Austin:      Bei der Schießerei in einem Supermarkt in El Paso in Texas sind zahlreiche Menschen getötet worden. Wie der Gouverneur des US-Bundestaates, Abbott, mitteilte, gab es mindestens 20 Tote. Etliche Menschen seien verletzt worden. Laut Polizei wurde ein Mann festgenommen. Die Hintergründe der Tat sind noch unklar. US-Präsident Trump ließ sich im Weißen Haus über den Vorfall unterrichten. Erst am vergangenen Dienstag waren zwei Menschen im Bundesstaat Mississippi in einem Supermarkt derselben Kette erschossen worden. 04.08.2019 02:00 Uhr 

## Bericht: Bundespolizisten bei Abschiebungen verletzt
Berlin: Im vergangenen Jahr sind offenbar 71 Bundespolizisten bei Abschiebungen verletzt worden. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, geht das aus einer Mitteilung der Bundespolizei hervor. Insgesamt wurden demnach 284 Beamte bei Rückführungen angegriffen; zehn mehr als 2017. Der Vorsitzende der Bundespolizei-Gewerkschaft Walter sagte, Tritte, Schläge und Kopfstöße durch Abzuschiebende seien an der Tagesordnung. Zu schweren Verletzungen komme es aber zumeist nicht. 04.08.2019 02:00 Uhr 

## Migranten der Alan Kurdi dürfen in Malta an Land
Valletta:    Die 40 Migranten auf dem Seerettungsschiff "Alan Kurdi" dürfen in Malta von Bord gehen. Wie Regierungschef Muscat mitteilte, werden die Flüchtlinge allerdings nicht in Malta bleiben. Sie sollen auf Initiative der deutschen Regierung auf verschiedene europäische Länder verteilt werden. Die "Alan Kurdi" der  Rettungsorganisation "Sea-Eye" hatte die Migranten vor der Libyschen Küste aufgenommen. Zunächst steuerte das Schiff die Insel Lampedusa an. Die italienischen Behörden verboten der "Alan Kurdi" aber, dort anzulegen. 04.08.2019 02:00 Uhr 

## Russische Polizei nimmt hunderte Demonstranten fest
Moskau: Bei regierungskritischen Protesten hat die russische Polizei erneut hunderte Demonstranten festgenommen. Wie das Innenministerium mitteilte, kamen 600 Personen in Gewahrsam. Bürgerrechtler sprachen von mehr als 800. Unter den Festgenommenen sind auch bekannte Oppositionelle wie die Anti-Korruptionskämpferin Ljubow Sobol. Die Demonstranten forderten, fast 60 Oppositions-Kandidaten bei den anstehenden Kommunalwahlen in Moskau zuzulassen. Bislang dürfen sie nicht antreten. 04.08.2019 02:00 Uhr 

## Borussia Dortmund gewinnt den DFL-Supercup
Zum Sport:      Borussia Dortmund hat den Supercup der Deutschen Fußball-Liga gewonnen. Der Bundesliga-Zweite der Vorsaison setzte sich zuhause gegen den deutschen Meister und Pokalsieger Bayern München mit 2:0 durch. Die Tore schossen Paco Alcacer und Jadon Sancho. 04.08.2019 02:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Aktuell in der Osthälfte einzelne Schauer und Gewitter, zunehmend nachlasend. Später von der Nordsee teils dichte Wolken, 16 bis 10 Grad. Am Tage in der Nordwesthälfte sonnig, zeitweise bewölkt, meist trocken. In der Südosthälfte Sonnenschein, später von der Ostsee bis zum Bayerischen Wald vereinzelt Schauer oder Gewitter, 20 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Süden längerer Sonnenschein, in der Nordhälfte einige Schauer und Gewitter, 21 bis 32 Grad. 04.08.2019 02:00 Uhr 
