# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2019:


## 62 Migranten auf Malta an Land gegangen
Valletta: 	62 Flüchtlinge sind nach zehn Tagen auf dem deutschen Rettungsschiff "Alan Kurdi" in Malta an Land gegangen. Ein Boot der maltesischen Marine übernahm die Migranten von dem Schiff der deutschen Organisation "Sea Eye" und brachte sie in den Hafen von Valetta. Von dort sollen sie auf vier EU-Länder verteilt werden. Deutschland, Frankreich, Luxemburg und Portugal haben sich bereit erklärt, die Flüchtlinge aufzunehmen. Sie waren Mitte vergangener Woche von der "Alan Kurdi" vor der libyschen Mittelmeerküste aufgenommen worden. Das Schiff bekam seitdem keine Genehmigung, einen europäischen Hafen anzulaufen. Nach zähen Verhandlungen lenkte Malta jetzt ein und sagte zu, die Flüchtlinge mit einem eigenen Schiff an Land zu bringen. 14.04.2019 00:00 Uhr 

## Ausgangssperre im Sudan aufgehoben
Khartum: Im Sudan versucht die Militärführung nach Massenprotesten, die Lage zu beruhigen. Der neue Anführer des militärischen Übergangsrates, Burhan, hat die von seinem Vorgänger verhängte Ausgangssperre für aufgehoben erklärt. Er kündigte außerdem Gespräche mit oppositionellen Gruppen an. Er bekräftigte, dass das Militär nach höchstens zwei Jahren die Macht an eine zivile Regierung abgeben wird. Zuvor hatten zehntausende Demonstranten in dem ostafrikanischen Land erneut gefordert, dass eine solche Machtübergabe früher erfolgen müsse. Im Sudan war Langzeitmachthaber al-Baschir am Donnerstag gestürzt worden, ein Militärrat übernahm die Regierungsgeschäfte. Der Präsident des Rates wurde nach nur einem Tag abgelöst. Seitdem gibt sich die Armee etwas volksnäher. 14.04.2019 00:00 Uhr 

## 22 Finanzminister wollen gegen Klimawandel vorgehen
Washington: Im Kampf gegen den Klimawandel haben Finanzminister mehrerer Länder vereinbart, stärker zusammen zu arbeiten. Auf der Frühjahrstagung des Internationalen Währungsfonds und der Weltbank unterzeichneten insgesamt 22 Minister ein entsprechendes Papier. Als ein Ziel wird darin formuliert, den Ausstoß von Kohlendioxid teurer zu machen. Dies könne zum Beispiel erreicht werden, indem Subventionen für fossile Brennstoffe abgebaut werden. Genannt werden auch Umweltabgaben oder Instrumente für einen Emissionshandel. Konkrete Schritte wurden aber nicht vereinbart. Zu den Unterzeichnern des Papiers gehören neben Deutschland unter anderen Frankreich, Großbritannien, Spanien, Schweden und Chile - nicht aber die USA. 14.04.2019 00:00 Uhr 

## Ministerium rechnet mit schneller Umrüstung vieler Diesel
Berlin: Das Bundesverkehrsministerium geht davon aus, dass ausstehende Diesel-Software-Nachrüstungen schnell umgesetzt werden. In einer Mitteilung heißt es, in den vergangenen Wochen seien viele Freigaben erteilt worden. Bei Dieselautos würden daher die Umrüstzahlen schnell ansteigen. Das Ministerium hatte zuvor bekannt gegeben, dass die Autohersteller noch immer in Verzug seien. Etwa eine Million Fahrzeuge hätten noch kein Update der Abgas-Software bekommen. Rund 4,3 Millionen Diesel seien dagegen schon versorgt. 14.04.2019 00:00 Uhr 

## BER arbeitet an Stellungnahme für Ministerium
Berlin: Das Management des künftigen Hauptstadtflughafens BER arbeitet an einer Stellungnahme für das Bundesverkehrsministerium. Das hat ein Airport-Sprecher bestätigt. Er reagierte damit auf Presseberichte, nach denen das Ministerium bis Mittwoch eine verbindliche Erklärung verlangt, ob der aktuell geplante Eröffnungstermin des Flughafens im Herbst 2020 noch zu halten ist. Ein TÜV-Bericht, aus dem der "Tagesspiegel" zitiert hatte, lässt daran zweifeln. Der Hauptstadtflughafen BER sollte ursprünglich 2011 eröffnet werden. Wegen zahlreicher Baumängel wurde der Termin wiederholt verschoben. 14.04.2019 00:00 Uhr 

## Massengentest in Parchim fast beendet
Parchim:	In der Stadt in Mecklenburg-Vorpommern ist ein Massengentest nach einer Woche vorerst abgeschlossen. Mit den Untersuchungen soll die Vergewaltigung einer 17-Jährigen Anfang Dezember in Parchim aufgeklärt werden. Von den 1.100 Menschen, die aufgerufen waren, eine Speichelprobe abzugeben, haben sich mehr als 1.000 gemeldet. Am Dienstag und Donnerstag kommender Woche soll es noch Nachholtermine geben. Getestet wurden seit Montag Personen, deren Mobiltelefon zum Tatzeitpunkt in einer Funkzelle rund um den Tatort eingeloggt war. 14.04.2019 00:00 Uhr 

## Borussia Dortmund vorerst Tabellenführer
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Borussia Dortmund vorerst wieder Tabellenführer. Die Dortmunder gewannen am Abend gegen Mainz 05 mit 2:1. Bayern München kann aber mit einem Sieg im Sonntagsspiel bei Fortuna Düsseldorf wieder an der Borussia vorbeiziehen. Außerdem spielten:
Bremen - Freiburg  2:1,
Leipzig - Wolfsburg  2:0,
Hannover - Mönchengladbach  0:1  und
Stuttgart - Leverkusen ebenfalls  0:1. 14.04.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
meist gering bewölkt und nachlassende Schauer, später von Südosten her stellenweise neuer Regen oder Schnee. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Am Tag zeitweise stark bewölkt und gebietsweise etwas Regen, anfangs teils Schneeregen. Später von der Ostsee her oft freundlich. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag überwiegend freundlich, 7 bis 13 Grad. Am Dienstag heiter, vorübergehend wolkig, stellenweise Schauer, 7 bis 14 Grad. 14.04.2019 00:00 Uhr 
