# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2019:


## Thomas-Cook-Urlauber werden ab Dezember entschädigt
Berlin: Deutsche Thomas-Cook-Kunden sollen von Dezember an Entschädigungen erhalten. Das hat die Zurich Versicherung mitgeteilt, die nach der Insolvenz des Reiseanbieters für die Auszahlung zuständig ist. Unklar ist demnach aber weiterhin, mit welcher Summe Urlauber rechnen können. Das sei abhängig von der Höhe des Gesamtschadens, sagte ein Sprecher. Bereits kurz nach der Pleite der deutschen Thomas Cook Ende September wurde bekannt, dass die Versicherung maximal 110 Millionen Euro an Kunden auszahlen wird. Das deckt die Gesamtkosten bei weitem nicht ab. Allein bis heute haben Geschädigte Forderungen in Höhe von 250 Millionen Euro angemeldet. Täglich gehen der Versicherung zufolge rund 1.000 neue Schadensmeldungen ein. 03.11.2019 16:00 Uhr 

## Herrmann: Klare Reaktion auf Morddrohungen
Berlin: Nach den Morddrohungen gegen die Grünen-Politiker Özdemir und Roth werden Forderungen nach schärferen Strafen gegen Urheber laut. Bayerns Innenminister Herrmann sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", der Rechtsstaat müsse solchen Einschüchterungsversuchen volle Härte entgegensetzen. Die Drohungen seien unsäglich und ein Angriff auf die freiheitliche Demokratie. Die Grünen-Vorsitzende Baerbock schrieb auf Twitter, an die fast täglichen Drohungen gegen Politiker, Ehrenamtliche und Journalisten dürfe die Gesellschaft sich nicht gewöhnen. Sie rief zu mehr Engagement für Rechtsstaat und Demokratie auf. Absender der Drohmails an Roth und Özdemir soll eine Gruppe mit dem Namen "Atomwaffen Division Deutschland" sein. Es könnte sich um den Ableger eines rechtsextremistischen Netzwerks in den USA handeln. 03.11.2019 16:00 Uhr 

## Alan Kurdi-Flüchtlinge jetzt in Italien
Tarent: Nach der Ankunft des deutschen Rettungsschiffes "Alan Kurdi" in Süditalien sind die 88 Migranten von Bord gegangen. Sie seien von den italienischen Behörden erstversorgt und registriert worden, sagte ein Sprecher der Organisation Sea Eye. Das italienische Innenministerium hatte der "Alan Kurdi" am Freitag die Erlaubnis erteilt, in Tarent anzulegen. Deutschland und Frankreich wollen 60 der Migranten aufnehmen, 21 bleiben in Italien, die anderen werden nach Portugal und Irland gebracht. Das Schiff hatte die Menschen vor gut einer Woche vor der Küste Libyens gerettet. 03.11.2019 16:00 Uhr 

## Behörden ziehen Konsequenz nach Listerienverdacht
Goldenstedt: Wegen eines Listerienverdachts in Frikadellen haben die Behörden in Niedersachsen entschieden, die Zulassung für den betroffenen Betrieb ruhen zu lassen. Das Verbraucherschutzministerium in Hannover teilte mit, diese Konsequenz sei für den Standort Goldenstedt der Firma Fleisch-Krone angeordnet worden. Das Unternehmen hatte gestern nach internen Kontrollen Fertig-Frikadellen wegen des Verdachts auf Listerien zurückgerufen. In Norddeutschland sei der Artikel "ja! Frikadellenbällchen" in der 500 Gramm-Packung mit den Mindesthaltbarkeitsdaten 5. und 20. November 2019 betroffen, die bei Rewe verkauft werden. Sie wurden in Niedersachsen ausgeliefert. 03.11.2019 16:00 Uhr 

## Wilhelm-Raabe-Preis für Autor Norbert Scheuer
Braunschweig: Der Schriftsteller Norbert Scheuer hat den Wilhelm-Raabe-Literaturpreis erhalten. Er wird damit für seinen Roman "Winterbienen" ausgezeichnet. Er handelt von den letzten Monaten des Zweiten Weltkriegs. Die Jury erklärte, in seinem Werk habe Scheuer eine äußerste Nähe von symbolischen Zeichen und konkreter Realität erreicht. Der Wilhelm-Raabe-Literaturpreis in Braunschweig ist mit 30.000 Euro dotiert und zählt zu den angesehensten Auszeichnungen im deutschsprachigen Raum. 03.11.2019 16:00 Uhr 

## 2. Bundesliga: Kein Sieg für HSV und Holstein Kiel
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV bei Wehen Wiesbaden 1:1 gespielt. Holstein Kiel verlor bei Arminia Bielefeld mit 1:2. Stuttgart setzte sich gegen Dresden mit 3:1 durch. Hannover 96 hat sich von Trainer Mirko Slomka getrennt. Das gab der Zweitligist am Mittag bekannt. Die Niedersachsen hatten in der laufenden Saison bislang nur drei von zwölf Spielen gewonnen und stehen auf dem 13. Tabellenplatz. Wer die Nachfolge von Slomka antritt, ist noch offen. In der 3. Fußball-Liga hat der SV Meppen gegen die zweite Mannschaft von Bayern München mit 5:3 gewonnen. Jena besiegte Hansa Rostock mit 3:1. 03.11.2019 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Am Abend Wolken und von Niedersachsen her neuer Regen. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. In der Nacht bewölkt, immer wieder Regen, teils schauerartig. Tiefstwerte 10 bis 7 Grad. Morgen viele Wolken, zur Ostsee hin verstärkt Regen, im südlichen Niedersachsen einige Auflockerungen. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bewölkt und teils regnerisch bei 7 bis 12 Grad. 03.11.2019 16:00 Uhr 
