# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2019:


## Krankenkassen sollen Gesundheits-Apps finanzieren
Berlin: Ärztinnen und Ärzte sollen künftig Gesundheits-Apps für das Smartphone verschreiben können. Das sieht der Entwurf für das Digitale-Versorgungsgesetz von Bundesgesundheitsminister Spahn vor, den das Kabinett beschlossen hat. Die Kosten für die digitalen Anwendungen, die Patienten unter anderem an die Einnahme von Medikamenten erinnern, sollen ein Jahr lang von den Krankenkassen übernommen werden. Qualität und Datensicherheit der jeweiligen Anwendung sollen durch das Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte überprüft werden. Außerdem billigte das Kabinett den Bericht der Ministerien für Inneres, Landwirtschaft und Familie zur Schaffung gleichwertiger Lebensverhältnisse in Deutschland. Er sieht eine Neustrukturierung der Fördermaßnahmen nach dem Auslaufen des Solidarpakts II zum Ende des Jahres vor. Der Bund will die Hilfen für strukturschwache Regionen dann in einem gesamtdeutschen Fördersystem bündeln. 10.07.2019 12:15 Uhr 

## UNO: Klimawandel behindert Kampf gegen Armut
New York: Die Vereinten Nationen sehen bei der Bekämpfung von Hunger und extremer Armut in der Welt kaum Fortschritte. In einem Bericht der UNO heißt es, der Hunger nehme zu, und die Welt sei nicht auf dem Weg, die extreme Armut bis 2030 zu beenden oder andere Ziele der Vereinten Nationen zu erreichen. Grund sei, dass erzielte Fortschritte durch den Klimawandel und steigende Ungleichheit untergraben würden. Daher seien dringend Maßnahmen gegen die Erderwärmung geboten. In dem Bericht zu den 17 UN-Zielen bis zum Jahr 2030 sind allerdings auch einige Erfolge verzeichnet. Demnach wurde die Kindersterblichkeit zwischen 2000 und 2017 um 49 Prozent gesenkt. Doch es gebe weiter viel zu tun. 10.07.2019 12:15 Uhr 

## Urteil: Lebenslange Haft für Mord an Susanna
Wiesbaden: Im Prozess um den gewaltsamen Tod der 14-jährigen Susanna ist am Vormittag das Urteil gesprochen worden. Das Landgericht Wiesbaden sprach den Angeklagten des Mordes und der Vergewaltigung schuldig und verhängte eine lebenslange Haftstrafe. Außerdem stellten die Richter eine besondere Schwere der Schuld fest. Damit ist so gut wie ausgeschlossen, dass der 22-Jährige vorzeitig aus dem Gefängnis entlassen wird. Der irakische Flüchtling hatte gleich zu Beginn des Prozesses gestanden, Susanna erwürgt zu haben. Er bestritt aber die ihm zur Last gelegte Vergewaltigung des Mädchens. Die 14-Jährige war vor gut einem Jahr tot in einem Waldstück bei Wiesbaden aufgefunden worden. 10.07.2019 12:15 Uhr 

## Auch Salzburg sperrt Autobahnabfahrten
Salzburg: Nach dem österreichischen Bundesland Tirol wird auch das Land Salzburg Beschränkungen für den Fernverkehr verhängen. Von Mitte Juli bis Mitte August dürfen Fahrzeuge die Tauernautobahn tagsüber nicht verlassen; die Abfahrten werden gesperrt. Ausgenommen sind Anwohner und Urlauber, die dort Unterkünfte gebucht haben. Durch diesen Schritt soll verhindert werden, dass Reisende auf Landstraßen ausweichen. Eine ähnliche Regel in Tirol war von Bundesverkehrsminister Scheuer als "zutiefst diskriminierend" kritisiert worden. 10.07.2019 12:15 Uhr 

## Bahn will Wohnungen für Mitarbeiter bieten
Berlin: Die Deutsche Bahn will neue Mitarbeiter verstärkt mit günstigen Wohnungen locken. Ein Sprecher sagte, der Konzern starte dazu eine "Wohnraumoffensive". Personalvorstand Seiler sagte der "Süddeutschen Zeitung", bezahlbare Mieten seien für die Mitarbeiter ein großes Thema geworden. So will der Konzern mehr Wohnungen für seine Beschäftigten anmieten, außerdem soll auf Bahnflächen gebaut werden. 10.07.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 12.373 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2  Prozent niedriger bei 21.534. Der Euro kostet einen Dollar 12 21. 10.07.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags wechselnd wolkig, in Vorpommern etwas Regen, 17 Grad in Rantum, bis 23 Grad in Salzgitter. 10.07.2019 12:15 Uhr 
