# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2019:


## Dänemark steht vor Regierungswechsel
Kopenhagen: Dänemark steht nach der Parlamentswahl vor einem Regierungswechsel. Die Sozialdemokraten unter der Vorsitzenden Frederiksen wurden nach dem vorläufigen Endergebnis mit fast 26 Prozent stärkste Kraft. Das linke Lager kommt im Parlament künftig auf eine knappe absolute Mehrheit. Die Liberalen des bisherigen Ministerpräsidenten Lokke Rasmussen konnten zwar zulegen, kommen mit 23,4 Prozent aber nur auf den zweiten Platz. Rasmussen räumte die Niederlage ein und will noch heute den Rücktritt seiner Regierung einreichen. Die Sozialdemokraten hatten im Wahlkampf vor allem auf Klimapolitik und soziale Themen gesetzt. Gleichzeitig warb die Partei für einen restriktiven Kurs in der Ausländer- und Asylpolitik. Nach Einschätzung von Beobachtern trug sie damit zu deutlichen Verlusten der rechtspopulistischen Dänischen Volkspartei bei. 06.06.2019 06:15 Uhr 

## Kampf gegen Schwarzarbeit soll verstärkt werden
Berlin: Der Bundestag entscheidet heute über ein Gesetz gegen illegale Beschäftigung. Der Entwurf sieht vor, den Zoll mit mehr Personal und Kompetenzen auszustatten. Finanzminister Scholz hatte bei der ersten Lesung erklärt, es könne nicht hingenommen werden, wenn bandenmäßig organisierte Scheinfirmen geschaffen oder in großem Stil Scheinrechnungen ausgestellt werden. Der Zoll bekomme deshalb alle Kompetenzen, die er brauche. Mit dem Gesetz soll auch der Missbrauch von Kindergeld bekämpft werden. Behörden können die Zahlungen künftig schon bei einem Betrugsverdacht einstellen. Damit soll gegen Fälle vorgegangen werden, wo gefälschte Dokumente oder Scheinarbeitsverträge vorgelegt werden, um Kindergeld zu erhalten. 06.06.2019 06:15 Uhr 

## Städtetag fordert mehr Geld für Flüchtlinge
Berlin: Der Städtetag fordert vom Bund mehr Geld für die Versorgung von Flüchtlingen. Verbandspräsident Lewe sagte der "Funke Mediengruppe", Integration sei eine Daueraufgabe und finde in den Kommunen statt. Die Städte brauchten deshalb über dieses Jahr hinaus deutlich höhere Bundesmittel als bislang angekündigt. Über das Thema beraten heute die Ministerpräsidenten der Länder. Bundesfinanzminister Scholz will die Beteiligung des Bundes an den Flüchtlingskosten nächstes Jahr nicht in der aktuellen Höhe verlängern. Nach Berechnungen der Hamburger Senatskanzlei würde der Bund seine Mittel von derzeit 4,7 Milliarden Euro jährlich auf rund 1,3 Milliarden Euro senken. Gegen die Pläne gibt es in Ländern und Kommunen erheblichen Widerstand. 06.06.2019 06:15 Uhr 

## D-Day-Gedenken in Nordfrankreich
Bayeux:	Im Norden Frankreichs wird heute an die Landung der alliierten Truppen vor genau 75 Jahren erinnert. An der Gedenkfeier auf einem amerikanischen Militärfriedhof nehmen unter anderem Präsident Macron und sein US-Kollege Trump teil. Insgesamt werden zu der Zeremonie etwa 12.000 Besucher erwartet. Gestern hatten Macron und Trump bereits an den großen Feierlichkeiten zum sogenannten D-Day in Großbritannien teilgenommen. Die Landung alliierter Truppen in Frankreich markiert den Auftakt der Befreiung Europas von Nazi-Deutschland von Westen her. 06.06.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 20.804 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.540 Punkten; plus 0,8 Prozent. Der Dax schloss bei 11.981 Punkten; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 30. 06.06.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute im Westen anfangs einige Schauer, im Verlauf vermehrt freundlich und trocken. Im Osten schnell aufziehende Wolken und später vor allem in Vorpommern teils kräftige Gewitter. Höchstwerte 18 Grad auf Borkum bis 31 Grad in Parchim. 06.06.2019 06:15 Uhr 
