# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2019:


## Wieder Proteste der Gelbwesten
Paris: Bei Protesten der Gelbwesten-Bewegung in Frankreich hat es erneut Ausschreitungen gegeben. Vor der Nationalversammlung kam es zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei, als Kundgebungsteilnehmer versuchten, Zäune zu überwinden. Mindestens ein Mensch wurde schwer verletzt, er bekam offenbar eine Blendgranate ab. Auf TV Bildern waren weiterhin brennende Fahrzeuge und eingeschlagene Fensterscheiben zu sehen. Zahlreiche Menschen demonstrierten aber auch friedlich für ihre Anliegen, in ganz Frankreich waren es etwa 12.000. Im Mittelpunkt des Protests stand diesmal ein geplantes Gesetz, das harte Strafen für vermummte Demonstranten vorsieht. Die Gelbwesten-Bewegung wendet sich generell gegen die Politik von Präsident Macron. 09.02.2019 19:00 Uhr 

## SPD-Politiker unterstützen Hartz-Vier-Vorschläge
Berlin: SPD-Chefin Nahles kann bei einer Vorstandsklausur ihrer Partei mit Zuspruch zu ihren Reformplänen rechnen. Führende Sozialdemokraten lobten die Vorschläge der Vorsitzenden zum Umbau des Sozialstaats - darunter Nahles´ Stellvertreter Scholz und Dreyer. Juso-Chef Kühnert sagte auf NDR Info, es sei richtig, das Hartz-Vier-System zu verabschieden. Ziel müsse sein, das Recht auf Arbeit in den Mittelpunkt zu stellen, nicht Sanktionen gegen Arbeitslose. Der Bremer Bürgermeister Sieling unterstützt vor allem die Pläne für eine eigene Grundsicherung für Kinder. Er nannte es absurd, dass sie ein Drittel der Hartz-Vier-Empfänger ausmachten. Der SPD-Vorstand trifft sich morgen und übermorgen. Nahles hatte im Vorfeld angeregt, Hartz Vier durch ein Bürgergeld zu ersetzen, betroffene Kinder besserzustellen und den Mindestlohn anzuheben. 09.02.2019 19:00 Uhr 

## Herrmann will Einreiseregister nach US-Vorbild
Hamburg: Bayerns Innenminister Herrmann will die Pläne für ein europäisches Ein- und Ausreiseregister nach amerikanischem Vorbild voranbringen. Der CSU-Politiker sagte auf NDR Info, ein solches System werde für die gesamte Europäische Union gebraucht. Die Länder müssten wissen, wer ein- oder ausreise, um auch grenzüberschreitende Kriminalität zu bekämpfen. Zugleich warb der bayerische Innenminister dafür, das Angebot der Sprachkurse für Flüchtlinge zu verbessern. Auch die Anerkennung der beruflichen Qualifikationen von Migranten solle beschleunigt werden. In einem sogenannten Werkstattgespräch berät die CDU in den kommenden zwei Tagen über die Flüchtlingspolitik. 09.02.2019 19:00 Uhr 

## 18 Tote nach Hauseinsturz in Istanbul
Istanbul: Drei Tage nach dem Einsturz eines mehrstöckigen Wohnhauses in der türkischen Stadt haben Einsatzkräfte weitere Tote geborgen. Damit steigt die Zahl der Opfer auf 18. Innenminister Süleymann äußerte die Befürchtung, dass noch weitere Leichen in den Trümmern entdeckt werden. Das mindestens siebenstöckige Haus im Istanbuler Stadtteil Kartal auf der asiatischen Seite war am Mittwochnachmittag in sich zusammengesackt. Die Ursache wird noch untersucht. 09.02.2019 19:00 Uhr 

## Feuerwehrverband will mehr Rauchmelder-Kontrollen
Berlin: Die Rauchmelder-Pflicht wird nach Ansicht des Deutschen Feuerwehrverbands nicht ernst genug genommen. Der stellvertretende Verbandschef Hachemer sagte, es gebe zu wenige Kontrollen. Rauchmelder seien wichtig, damit im Notfall Bewohner geweckt werden. Seit 2016 sind sie unter anderem in Schlafräumen und Kinderzimmern gesetzlich vorgeschrieben. Gestern waren bei einem Brand in einer Dachgeschosswohnung im pfälzischen Lambrecht fünf Menschen ums Leben gekommen. Laut Feuerwehr gab es in den Räumen nach bisherigen Erkenntnissen keine Rauchmelder. 09.02.2019 19:00 Uhr 

## Trauern um Kinderbuchautor und Zeichner Ungerer
Cork: Der französische Zeichner, Karikaturist und Autor Tomi Ungerer ist tot. Nach Angaben eines langjährigen Freundes starb er im Alter von 87 Jahren in Irland. Dort lebte er seit fast 50 Jahren. Ungerer hatte sich als Autor und Illustrator von Kinderbüchern einen Namen gemacht. Bekannte Werke sind unter anderem "Das große Liederbuch" und "Die drei Räuber". 09.02.2019 19:00 Uhr 

## Hannover gewinnt Kellerduell
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 das Kellerduell gegen den 1. FC Nürnberg für sich entschieden. Die Niedersachsen siegten mit 2:0 und sind damit nicht mehr Tabellenletzter. Die übrigen Ergebnisse vom Nachmittag:
Freiburg - Wolfsburg  3:3
Dortmund - Hoffenheim  3:3
Mönchengladbach - Hertha BSC  0:3 und
Leipzig - Frankfurt  0:0 09.02.2019 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht verbreitet Regen. Tiefstwerte 7 Grad in Ostfriesland bis 4 Grad auf Usedom. Morgen viele Wolken und Regen bei 6 Grad an der Küste bis 10 Grad in Braunschweig. Die weiteren Aussichten: Am Montag Wolken und Schauer bei 4 bis 8 Grad. 09.02.2019 19:00 Uhr 
