# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2019:


## Neue Abschieberegelungen beschlossen
Berlin: Die Abschieberegelungen für Asylbewerber werden verschärft. Eine entsprechende Regelung hat der Bundestag beschlossen. Innenminister Seehofer sagte in der Debatte, Menschen ohne Bleiberecht müssten das Land verlassen. Linke und Grüne kritisierten schwere Eingriffe in die Grundrechte von Schutzsuchenden. Die Linken-Abgeordnete Jelpke sprach von einem Katalog von Grausamkeiten. Ziel des Gesetzes ist es, abgelehnte, ausreisepflichtige Asylbewerber konsequenter abzuschieben. So sollen diese in Zukunft auch in Haftanstalten untergebracht werden können. Außerdem ist es in Zukunft strafbar, Informationen über Termin oder Ablauf einer Abschiebung weiterzugeben. Die Abgeordneten haben zudem einen Entwurf beschlossen, mit dem die Bundesregierung den Fachkräftemangel bekämpfen will. Dazu will sie die Einreisebestimmungen für qualifizierte Arbeitskräfte aus Nicht-EU-Staaten lockern. 07.06.2019 14:15 Uhr 

## Renten und Bafög-Förderung steigen
Berlin: Rentner erhalten in Deutschland von Juli an mehr Geld. Der Bundesrat billigte eine entsprechende Verordnung. Die Renten steigen demnach im Westen um 3,18 Prozent, im Osten um 3,91 Prozent. Das Rentenniveau liegt damit künftig bei gut 48 Prozent des durchschnittlichen Einkommens. Die Anpassung der Renten hat nach Angaben der Bundesregierung ein Volumen von rund elf Milliarden Euro pro Jahr. Die Rentenerhöhung ist auf steigende Löhne und die gute Lage am Arbeitsmarkt zurückzuführen. Außerdem beschloss der Bundesrat zum kommenden Wintersemester die Erhöhung der Bafög-Förderung für Studenten. Der Förderhöchstbetrag steigt demnach in zwei Stufen von 735 auf 861 Euro im Monat. Zudem werden die Freibeträge angehoben, damit mehr junge Menschen die Förderung bekommen können. 07.06.2019 14:15 Uhr 

## Theresa May gibt Parteivorsitz ab
London: Die britische Premierministerin May gibt heute nach knapp drei Jahren den Parteivorsitz der Konservativen auf. Mit ihrem schriftlich erfolgenden Rücktritt beginnt offiziell die Suche nach einem Nachfolger. Bislang gibt es dafür elf Kandidaten. Die Tory-Parteiführung will aus dem Kreis aller Bewerber zwei Kandidaten in die Stichwahl schicken, bei der dann die rund 100.000 Parteimitglieder die Entscheidung treffen. Bis Ende Juli soll klar sein, wer den Parteivorsitz übernimmt. Bis dahin bleibt May Premierministerin. 07.06.2019 14:15 Uhr 

## Prozess um Amokfahrten in NRW beginnt
Essen: In der nordrhein-westfälischen Stadt hat der Prozess um zwei Amokfahrten in der Silvesternacht begonnen. Angeklagt ist ein 50-jähriger Mann, der in Bottrop und Essen mit seinem Auto gezielt in Menschenmengen gefahren sein soll. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm vor, aus fremdenfeindlichen Motiven gehandelt zu haben. Der Angeklagte hat das zum Prozessauftakt bestritten. Stattdessen berief er sich auf Erinnerungslücken. Durch die Attacken wurden in beiden Städten insgesamt 14 Menschen verletzt, einer von ihnen schwer. Eine Verurteilung wegen versuchten Mordes droht dem angeklagten Autofahrer allerdings nicht, da er als psychisch krank und schuldunfähig gilt. Das Essener Schwurgericht muss jedoch prüfen, ob der Mann in der geschlossenen Psychiatrie untergebracht wird. 07.06.2019 14:15 Uhr 

## Australische Polizei stellt 1,6 Tonnen Crystal Meth sicher
Melbourne: In Australien sind knapp 1,6 Tonnen der synthetischen Droge Crystal Meth im Wert von mehr als 740 Millionen Euro sichergestellt worden. Das Rauschgift wurde in einem Frachter in Melbourne entdeckt, der aus Thailand kam. Nach Angaben der australischen Polizei handelt es sich um die größte Menge Rauschgift, die jemals auf australischem Boden beschlagnahmt wurde. 07.06.2019 14:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 12.030 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 69. 07.06.2019 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag sonnig und weitgehend trocken. Abends im Südwesten Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 18 Grad auf Hiddensee bis 27 Grad in Wolfsburg. 07.06.2019 14:15 Uhr 
