# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2019:


## Regierung will Betriebsrenter stärker entlasten
Meseberg: Nach den Worten von Bundeskanzlerin Merkel hat Deutschland bei der Digitalisierung noch großen Nachholbedarf. Es liege noch viel Arbeit vor uns, sagte Merkel nach einer zweitägigen Kabinettsklausur in Meseberg. Die Digitalisierung werde die Gesellschaft dramatisch verändern. Der Ausbau des Mobilfunknetzes müsse ebenso beschleunigt werden wie der Ausbau der digitalen Verwaltung. Das Kabinett billigte außerdem einen Gesetzentwurf, der Empfänger von Betriebsrenten bei den Krankenkassenbeiträgen entlasten soll. Ab 2020 wird es einen Freibetrag von rund 159 Euro monatlich geben. Erst ab dieser Höhe sollen dann Beiträge auf die Betriebsrente fällig werden. Außerdem billigte das Kabinett ein milliardenschweres Förderprogramm für die Elektro-Mobilität. 18.11.2019 15:45 Uhr 

## Russland gibt Ukraine Kriegsschiffe zurück
Moskau: Russland hat der Ukraine drei Kriegsschiffe zurückgegeben, die vor einem Jahr in der Meerenge von Kertsch beschlagnahmt worden waren. Wie das Außenministerium in Moskau mitteilte, sind die Ermittlungen zu dem Zwischenfall abgeschlossen. Die russische Küstenwache hatte die Schiffe vor einem Jahr beschossen und festgesetzt. Die 24 Besatzungsmitglieder, die bei dem Vorfall gefangen genommen wurden, sind inzwischen wieder frei. Beobachter werten die Rückgabe der Schiffe als Zeichen der Entspannung. Am 9. Dezember wollen sich die Konfliktparteien erneut an den Verhandlungstisch setzen, um über ein Ende des Krieges in der Ostukraine zu verhandeln. 18.11.2019 15:45 Uhr 

## Brückeneinsturz in Frankreich, eine Tote
Toulouse: Beim Einsturz einer Straßenbrücke in der Nähe der französischen Stadt ist eine 15-Jährige ums Leben gekommen. Sie saß gemeinsam mit ihrer Mutter in einem Pkw, der in den Fluss Tarn stürzte. Die Mutter konnte gerettet werden. Auch ein Lkw stürzte in den Fluss. Der Fahrer wird vermisst. Warum die 155 Meter lange Hängebrücke zusammenbrach, wird geprüft. 18.11.2019 15:45 Uhr 

## Enercon bekennt sich zu Deutschland
Magdeburg: Der Windanlagenbauer Enercon hat sich trotz des angekündigten Stellenabbaus zum Standort Deutschland bekannt. Das Unternehmen plane weiter mit den Produktionswerken in Niedersachsen und Sachsen-Anhalt, erklärte Firmenchef Kettwig nach einem Krisentreffen mit Landespolitikern in Magdeburg. In Zukunft wolle man sich mehr auf den internationalen Markt ausrichten. Enercon - einer der größten deutschen Hersteller von Windkraftanlagen - hatte in der vergangenen Woche einen massiven Stellenabbau angekündigt. Bis zu 3.000 Mitarbeiter könnten davon betroffen sein. 18.11.2019 15:45 Uhr 

## Emirates bestellt 50 Airbus-Maschinen
Dubai: Der europäische Flugzeugbauer Airbus hat von der Airline Emirates einen Milliarden-Auftrag erhalten. Wie Vertreter beider Unternehmen auf der Luftfahrtmesse in Dubai bekannt gaben, bestellte Emirates 50 Langstrecken-Maschinen vom Typ A350. Die Bestellung hat laut Listenpreis einen Gesamtwert von umgerechnet rund 14,5 Milliarden Euro. Airbus-Chef Faury nannte den neuen Auftrag eine sehr gute Nachricht für den Konzern. Den Angaben zufolge verhandeln beide Seiten zudem über eine Bestellung kleinerer Airbus-Flugzeuge vom Typ A330neo. 18.11.2019 15:45 Uhr 

## Beierlorzer neuer Trainer bei Mainz 05
Zum Sport:	Neuer Trainer beim Fußball-Bundesligisten Mainz 05 wird Achim Beierlorzer. Der 51-Jährige war bis zu seiner Entlassung vor gut einer Woche noch Trainer beim 1. FC Köln. Beierlorzer tritt in Mainz die Nachfolge von Sandro Schwarz an, den der Verein nach acht Niederlagen in der laufenden Saison freigestellt hat. 18.11.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trüb, zeitweise länger anhaltender Regen, Schwerpunkt an Ems und Nordsee, regional kräftige Regenfälle, 5 bis 12 Grad. 18.11.2019 15:45 Uhr 
