# NDR Info Nachrichten vom 30.01.2019:


## Iraker unter Terrorverdacht festgenommen
Berlin: In Schleswig-Holstein sind drei Iraker unter Terrorverdacht festgenommen worden. Sie hätten als anerkannte Flüchtlinge in Deutschland gelebt, sagte der Präsident des Bundeskriminalamts, Münch. Die Verdächtigen hätten einen Anschlag vorbereitet und dabei das Ziel gehabt, möglichst viele Menschen zu töten. Bis zu 200 Mitarbeiter verschiedener Polizeibehörden hatten sie zuletzt teilweise rund um die Uhr überwacht. Nach Angaben von Bundesinnenminister Seehofer hat das Bundesamt für Verfassungsschutz der Polizei erste Hinweise auf die Drei gegeben. Spezialkräfte der Polizei hatten die Verdächtigen in Meldorf im Kreis Dithmarschen gefasst. Zwei von ihnen sollen unter anderem versucht haben, eine Bombe herzustellen. Dem Dritten wirft die Bundesanwaltschaft Beihilfe vor. 30.01.2019 16:45 Uhr 

## Kindesmissbrauch: Ermittlungen gegen Jugendämter
Detmold: Im Fall des massenhaften Kindesmissbrauchs auf einem Campingplatz ermittelt die Staatsanwaltschaft auch gegen zwei Jugendämter. Man prüfe, ob die Behörden des Kreises Lippe in Nordrhein-Westfalen und des Landkreises Hameln-Pyrmont in Niedersachsen Fehler gemacht haben, sagte Oberstaatsanwalt Vetter. Auf einem Campingplatz im Kreis Lippe sollen mindestens 23 Kinder in einem Zeitraum von zehn Jahren sexuell missbraucht worden sein. Unter ihnen ist ein Mädchen aus Niedersachsen, das als Pflegekind bei einem der mutmaßlichen Täter lebte. Polizei und Staatsanwaltschaft gehen von mehr als 1.000 Einzeltaten aus. Die Polizei stellte bei der Durchsuchung 13.000 kinderpornografische Dateien sicher. Drei Verdächtige befinden sich inzwischen in Untersuchungshaft. Einer von ihnen stammt aus Stade. 30.01.2019 16:45 Uhr 

## Kabinett: Mehr Medikamentenkontrolle, mehr Bafög
Berlin: Der Bund soll Arzneimittel künftig stärker kontrollieren können. Das Kabinett beschloss einen entsprechenden Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn. So ist geplant, dass auch der Bund in bestimmten Fällen Rückrufe anordnen darf und Kontrollen der Länder zentral koordiniert. Damit reagiert die Große Koalition auf mehrere Medikamentenskandale, etwa beim Blutdrucksenker Valsartan, der mit einem potentiell krebserregenden Stoff verseucht war. In dem Gesetz wird auch geregelt, dass Arzneimittel künftig mit elektronischen Rezepten verschrieben werden können. Weiterhin brachte das Kabinett eine Erhöhung der BaföG-Sätze auf den Weg. 30.01.2019 16:45 Uhr 

## Weiteres Spitzentreffen zur Bahn-Zukunft
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer und Bahn-Chef Lutz führen zur Stunde ein weiteres Gespräch über die Zukunft des Konzerns. Es ist das dritte Treffen innerhalb von zwei Wochen. Heute soll es unter anderem darum gehen, wie die Bahn angesichts der komplexen Unternehmensstruktur effizienter werden kann. Scheuer und Lutz wollen außerdem über Finanzierungsfragen sprechen. Thema ist, wieviel Geld die Bahn für Infrastruktur und Fahrzeuge braucht und wieviel der Bund beisteuern will. 30.01.2019 16:45 Uhr 

## Gorch Fock soll schwimmfähig gemacht werden
Berlin: Die Sanierung der "Gorch Fock" soll zunächst fortgesetzt werden bis das Schiff wieder aufs Wasser kann. Eine entsprechende Entscheidung sei gefallen, bestätigte der CDU-Politiker Gädechens am Rande des Verteidigungsausschusses. Ziel sei es, das Schiff zunächst wieder schwimmfähig zu machen. Die Sanierung soll aber nur fertiggestellt werden, wenn es belastbare Zusagen eines Maximalpreises von 135 Millionen Euro gibt. Die Instandsetzung war mit einem Kostenrahmen von knapp zehn Millionen begonnen worden. Inzwischen wurden knapp 70 Millionen Euro ausgegeben. Die "Gorch Fock" wird von der Elsflether Werft in einem Dock in Bremerhaven saniert. 30.01.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend trocken, im Osnabrücker und Weserbergland leichter Schnee, vor allem hier Glättegefahr, 1 bis 3 Grad. 30.01.2019 16:45 Uhr 
