# NDR Info Nachrichten vom 13.12.2019:


## Tories gewinnen absolute Mehrheit
London: Die konservativen Tories gehen als klarer Sieger aus der Parlamentswahl in Großbritannien hervor. Noch sind nicht alle Wahlkreise ausgezählt, aber schon jetzt steht fest, dass die Partei von Premierminister Johnson im Unterhaus künftig eine absolute Mehrheit haben wird. Sie kommt vermutlich auf mehr als 360 der insgesamt 650 Sitze. Dies wäre das beste Wahlergebnis der Tories seit drei Jahrzehnten. Die oppositionelle Labour-Partei verliert dagegen deutlich. Sie wird im Parlament voraussichtlich mit nur noch etwa 200 Abgeordneten vertreten sein. Damit dürfte dem geplanten EU-Austritt Großbritanniens nichts mehr im Wege stehen. Johnson kündigte bereits an, den Brexit fristgerecht umzusetzen, also spätestens zum 31. Januar. 13.12.2019 09:15 Uhr 

## Trump gratuliert Johnson zu Wahlsieg
Washington: US-Präsident Trump hat dem britischen Premierminister Johnson zu dessen Wahlsieg gratuliert. Zugleich stellte er den Briten erneut den Abschluss eines Handelsabkommens mit den USA in Aussicht. Wörtlich schrieb Trump auf Twitter, dieser Deal habe das Potenzial, weitaus größer und lukrativer zu sein, als jedes Abkommen mit der EU. Auch der designierte österreichische Kanzler Kurz gratulierte Johnson zum Wahlsieg der Tories. Er hoffe, dass das Brexit-Abkommen mit der EU nun rasch ratifiziert werden könne, erklärte Kurz. Anschließend könnten sich beide Seiten auf ihr künftiges Verhältnis konzentrieren, das so eng wie möglich sein sollte. 13.12.2019 09:15 Uhr 

## EU-Staaten wollen klimaneutral werden
Brüssel: Die Europäische Union soll bis zum Jahr 2050 klimaneutral sein. Darauf haben sich die Staats- und Regierungschefs aller Mitgliedsländer mit Ausnahme Polens geeinigt. Nach Angaben der Regierung in Warschau will sie sich mehr Zeit lassen, bevor sie sich zu dem Ziel verpflichtet. In der Gipfelerklärung heißt es, alle wichtigen EU-Gesetze sollten künftig mit dem Ziel der Klimaneutralität im Einklang stehen. Den einzelnen Staaten wird ausdrücklich zugestanden, im Kampf gegen Treibhausgase auch auf Atomkraft zu setzen. Bundeskanzlerin Merkel bezeichnete das Ergebnis insgesamt als großen Fortschritt. EU-Kommissions-Präsidentin von der Leyen sagte, Brüssel wolle im März ein erstes konkretes Klimagesetz vorlegen. 13.12.2019 09:15 Uhr 

## UN-Klimakonferenz ringt um Ergebnisse
Madrid: In der spanischen Hauptstadt soll heute die UN-Klimakonferenz zu Ende gehen. Nach Angaben von Teilnehmern und Beobachtern gibt es allerdings noch viele offene Fragen. Deshalb könnte sich der Abschluss verzögern. Unter anderem herrscht Uneinigkeit, wann die Staaten strengere Klimaziele für die kommenden zehn Jahre ankündigen müssen. Auch über Geld für den Klimaschutz gibt es noch Streit. Umweltschützer haben für heute erneut Demonstrationen angekündigt. 13.12.2019 09:15 Uhr 

## Bericht: Stoppt die GroKo Huawei bei 5G-Netz?
Berlin:     Union und SPD im Bundestag wollen den Zugang des chinesischen Technologiekonzerns Huawei zum deutschen 5G-Netz offenbar erheblich erschweren. Nach übereinstimmenden Medienberichten fordern sie, Hersteller auszuschließen, bei denen das Risiko von staatlicher Einflussnahme oder Spionage bestehe. In dem Entwurf werde der Name Huawei allerdings nicht genannt. Auch sei das Papier noch nicht fertig, hieß es. Huawei ist ein Vorreiter beim neuen Mobilfunkstandard 5G. Vor allem die USA werfen dem Konzern eine zu große Nähe zur chinesischen Führung vor. Washington befürchtet Spionage und Sabotage. Huawei weist diese Vorwürfe zurück. 13.12.2019 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 13.221 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,5 Prozent höher bei 24.023. Der Euro kostet einen Dollar 11 70. 13.12.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute im Osten heiter bis wolkig, sonst oft dichte Wolken. Von Niedersachsen her aufkommender Regen oder Schneeregen. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. 13.12.2019 09:15 Uhr 
