# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2019:


## Warnstreiks an drei deutschen Flughäfen
Köln: An drei deutschen Flughäfen hat das Sicherheitspersonal die Arbeit niedergelegt. Die Warnstreiks in Stuttgart, Düsseldorf und Köln/ Bonn sollen den ganzen Tag andauern. Die Flughäfen haben vorsorglich mehr als die Hälfte ihrer Starts und Landungen gestrichen. An den drei Standorten sind etwa 110.000 Passagiere betroffen. Wegen der Warnstreiks gibt es aber auch an den Berliner Flughäfen Tegel und Schönefeld Ausfälle und Verspätungen. Die Gewerkschaft Verdi fordert für die 23.000 Mitarbeiter in den Sicherheitsbereichen eine bundesweit einheitliche Bezahlung von 20 Euro pro Stunde. Die Arbeitgeber lehnen die Forderung als zu hoch ab. Beide Seiten wollen in knapp zwei Wochen weiterverhandeln. 10.01.2019 08:15 Uhr 

## Trump verlässt Treffen mit Demokraten
Washington: Im Streit über den Bau einer Mauer an der Grenze zwischen den USA und Mexiko ist keine Lösung in Sicht. US-Präsident Trump verließ abrupt ein Treffen mit den Demokraten, nachdem die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, erneut eine Unterstützung für das Vorhaben ablehnte. Trump schrieb auf Twitter, das Treffen sei totale Zeitverschwendung gewesen. Er will heute in die Grenzregion reisen, um sich persönlich ein Bild von der Lage zu machen. In seiner jüngsten Rede an die Nation hatte er von katastrophalen Zuständen und von Tausenden illegalen Einwanderern gesprochen, die die nationale Sicherheit der USA gefährdeten. Wegen des Streits über die Finanzierung der Mauer konnte der Haushalt der USA nicht beschlossen werden. Deshalb sind seit kurz vor Weihnachten viele amerikanische Behörden geschlossen. 10.01.2019 08:15 Uhr 

## Brexit: Corbyn fordert Neuwahl bei Nein
London: In Großbritannien hat die oppositionelle Labour-Partei Neuwahlen gefordert, sollte der von Premierministerin May ausgehandelte Brexit-Vertrag in der kommenden Woche im Parlament abgelehnt werden. Labour-Chef Corbyn sagte, wenn die Regierung ihre wichtigste Gesetzgebung nicht verabschieden könne, müsse so bald wie möglich eine neue gewählt werden. Gestern hatte das Unterhaus entschieden, dass Premierministerin May im Falle einer Abstimmungsniederlage binnen drei Tagen einen Plan B für einen Austritt Großbritanniens aus der EU vorlegen muss. Eigentlich waren dafür drei Wochen vorgesehen. Das Parlament in London stimmt am kommenden Dienstag über den Brexit-Vertrag ab. 10.01.2019 08:15 Uhr 

## Gericht verhandelt über Dash Button
München: Der WLan-Bestellknopf des Onlinehändlers Amazon beschäftigt heute das Oberlandesgericht. Den sogenannten "Dash Button" können Verbraucher zum Beispiel an die Waschmaschine kleben und auf Knopfdruck Waschmittel nachbestellen. Das System funktioniert auch für Zahnpasta, Katzenfutter oder Kaffee. Geklagt hat die Verbraucherzentrale Nordrhein-Westfalen. Sie kritisiert, dass auf den Bestellknöpfen zwar das Logo des Herstellers zu sehen ist, aber keine Angaben zu Preis oder Inhalt. Außerdem fehle der Hinweis, dass jeder Knopfdruck eine zahlungspflichtige Bestellung bedeutet. Das Landgericht München hatte den Verbraucherschützern in erster Instanz Recht gegeben. 10.01.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.163 Punkten. Das sind 1,3 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,4 Prozent auf 23.879 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 10.830 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 57. 10.01.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend trocken, zeitweise heitert es auf, abends im Nordseeumfeld aufkommender Regen. Temperaturen minus 1 bis 5 Grad. 10.01.2019 08:15 Uhr 
