# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2019:


## Premier Johnson bildet Kabinett um
London: Der neue britische Premierminister Johnson hat kurz nach seinem Amtsantritt mit einer Kabinettsumbildung begonnen. Er entließ Außenminister Hunt und nominierte den früheren Brexit-Minister Raab für diesen Posten. Raab war im November zurückgetreten, weil er den Kurs der damaligen Premierministerin May in den Brexit-Verhandlungen mit der EU als zu nachgiebig empfand. Johnson ernannte zudem den früheren Innenminister Javid zu seinem Finanzminister. Der Ex-Banker übernehme den Posten von Philip Hammond, der kurz vor Johnsons Amtsantritt seinen Rücktritt erklärt hatte. Er begründete dies mit Johnsons Entschlossenheit, Großbritannien bis zum 31. Oktober wenn nötig auch ohne Brexit-Abkommen aus der EU zu führen. Auch mehrere andere Regierungsmitglieder hatten aus Protest gegen Johnsons Brexit-Strategie ihre Ämter niedergelegt. Neuer Vize-Premierminster wird Michael Gove. Die frühere Entwicklungsministerin Patel wird Innenministerin. Brexit-Minister bleibt Steve Barclay. 24.07.2019 21:00 Uhr 

## AKK  hofft auf ungeschönten Bericht der Soldaten
Celle: 			Annegret Kramp-Karrenbauer hat bei ihrem ersten Truppenbesuch als Verteidigungsministerin den Austausch mit Soldaten und Ausbildern gesucht. In Celle in Niedersachsen sagte die CDU-Chefin, sie hoffe auf einen ungeschönten und offenen Bericht der Experten zur Lage der Bundeswehr. Sie wolle wissen, wie die Soldatinnen und die Soldaten, aber auch die Ausbilder, ihre Arbeitsbedingungen empfänden, so die Ministerin. Bei der Sondersitzung des Bundestags zu ihrer Vereidigung hatte Kramp-Karrenbauer zuvor die Zuverlässigkeit Deutschlands in der Nato betont und mehr Geld für die Verteidigung gefordert. Zudem solle die Sichtbarkeit der Bundeswehr erhöht werden - auch mit öffentlichen Gelöbnissen zum Gründungstag der Bundeswehr am 12. November. 24.07.2019 21:00 Uhr 

## Mueller: Trump nicht vollständig entlastet
Washington: In den USA hat der frühere Sonderermittler Mueller erneut erklärt, dass er Präsident Trump in der Russland-Affäre nicht komplett entlastet sieht. In einer Anhörung vor dem Repräsentantenhaus wurde Mueller mehrfach nach dem Vorwurf der Justizbehinderung gefragt. Dazu sagte Mueller, Trumps Verhalten habe mehrfach potenziell unzulässigen Einfluss auf seine Ermittlungen gehabt. Das Team des damaligen Sonderermittlers hatte untersucht, ob das Wahlkampflager von Trump geheime Absprachen mit russischen Regierungsvertretern traf. 24.07.2019 21:00 Uhr 

## Massive Behinderungen am Amsterdamer Flughafen
Amsterdam: Der Luftverkehr am Flughafen Schiphol ist durch Probleme bei der Flugzeugbetankung massiv behindert worden. Eine Flughafensprecherin sagte, 20.000 bis 30.000 Passagiere seien gestrandet. Für sie würden Hotelzimmer gesucht, aber vermutlich müssten einige Tausend Passagiere auf Feldbetten im Flughafen übernachten. Wegen Problemen bei der Betankung konnten mehr als 100 Maschinen nicht rechtzeitig abfliegen, 180 Flüge wurden annulliert. Es sei unklar, wie lange die Störung noch dauern werde. Schiphol ist eines der größten Luftfahrt-Drehkreuze weltweit. Die Ursache für die Probleme ist unklar. 24.07.2019 21:00 Uhr 

## Rutger Hauer ist tot
Amsterdam: Der niederländische Filmstar Rutger Hauer ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er bereits vergangenen Freitag nach kurzer Krankheit im Alter von 75 Jahren. Rutger Hauer gilt als einer der berühmtesten niederländischen Filmschauspieler mit einer großen Karriere in Hollywood. International war sein größter Erfolg der Film "Blade Runner". Für seine Rolle in "Flucht aus Sobibor" war er 1988 mit einem Golden Globe ausgezeichnet worden. 24.07.2019 21:00 Uhr 

## Tony Martin von Tour de France ausgeschlossen
Zum Sport: Der Italiener Matteo Trentin hat die 17. Etappe der Tour de France gewonnen. Der 29-Jährige fuhr auf der Strecke von Pont du Gard nach Gap als Erster über die Ziellinie. Der viermalige Zeitfahr-Weltmeister Tony Martin wurde am Abend von der Tour de France ausgeschlossen. Grund dafür ist eine Rangelei mit dem Briten Luke Rowe; auch Rowe wurde disqualifiziert. 24.07.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.523 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.235 Punkte. Minus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 37. 24.07.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Achtung: Gesamtlänge 15 Sekunden! Und hier die Lottozahlen:	1		23		27		39		40		45
Superzahl:			9 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 24.07.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts leicht bewölkt oder klar. Tiefstwerte 23 bis 15 Grad. Morgen nahezu durchgehend Sonnenschein. Höchstwerte 30 bis 40 Grad, an den Küsten 22 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag und Sonnabend meist heiter und trocken bei 24 bis 38 Grad. 24.07.2019 21:00 Uhr 
