# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2019:


## Strukturschwache Regionen gezielter fördern
Berlin: Die Bundesregierung will strukturschwache Regionen in Deutschland gezielter unterstützen. Die Pläne zur Herstellung gleichwertiger Lebensverhältnisse wurden von Innenminister Seehofer, Agrarministerin Klöckner und Familienministerin Giffey vorgestellt und heute vom Kabinett gebilligt. Seehofer betonte, Fördermittel sollten künftig nicht mehr vorrangig in die ostdeutschen Bundesländer fließen, sondern in strukturschwache Regionen in ganz Deutschland. Klöckner betonte, es gehe um wohnortnahe Kitas, Schulen und Ärzte, um gute Verkehrsanbindung, schnelles Internet und Arbeitsplätze. Der Bund will dazu unter anderem mehr Behörden und Forschungseinrichtungen in strukturschwachen Regionen ansiedeln. In solchen Gebieten leben rund 40 Prozent der Bevölkerung. Dazu zählen beispielsweise altindustrielle Zentren, die ostdeutschen Länder, viele ländlich  geprägte Räume und zahlreiche Grenz- und Küstenregionen. 10.07.2019 14:15 Uhr 

## Gesundheits-Apps künftig auf Kassenkosten
Berlin: Patienten sollen bestimmte Gesundheits-Apps fürs Handy künftig auf Kassenrezept bekommen. Das sieht das "Digitale Versorgungsgesetz" von Bundesgesundheitsminister Spahn vor, dessen Entwurf das Kabinett am Vormittag auf den Weg gebracht hat. Dabei geht es etwa um Anwendungen, die an das regelmäßige Einnehmen von Medikamenten erinnern. Außerdem sollen Patienten leichter Arztpraxen finden können, die Videosprechstunden anbieten. Zugleich wird der Druck auf Ärzte erhöht, sich an die digitale Telematik-Infrastruktur anzuschließen. Impfausweise oder Mutterpässe sollen digital abrufbar sein. Das Gesetz soll im Januar in Kraft treten. 10.07.2019 14:15 Uhr 

## Steinmeier: Kommunalpolitiker haben Respekt verdient
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat dazu aufgerufen, Kommunalpolitikern mehr Respekt und Anerkennung zukommen zu lassen. Vor dem Hintergrund des Mordes an dem Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke sagte Steinmeier, Angriffe auf Amts- und Mandatsträger seien eine Gefahr für die Demokratie. Die Gesellschaft brauche Menschen, die sich nach Feierabend um Öffnungszeiten eines Schwimmbads oder den Bau von Straßen kümmerten. Der Bundespräsident empfing zahlreiche ehren- und hauptamtliche Bürgermeister sowie andere Kommunalpolitiker, um mit ihnen über Gefährdungen vor Ort zu sprechen. 10.07.2019 14:15 Uhr 

## Britischer Botschafter in den USA tritt zurück
London: Nach seiner deutlichen Kritik an US-Präsident Trump ist der britische Botschafter in den USA, Darroch, zurückgetreten. Die aktuelle Situation mache es ihm unmöglich, seine Rolle so auszufüllen, wie er es sich wünschen würde, erklärte der Diplomat in seinem Rücktrittsschreiben. Seine Amtszeit wäre Ende des Jahres zu Ende gegangen. Der Streit geht auf interne Vermerke Darrochs zurück, in denen er den US-Präsidenten unter anderem als "unsicher" und "inkompetent" kritisiert hatte. Trump reagierte verärgert, als die Vermerke vergangene Woche öffentlich wurden. Am Montag erklärte er, seine Regierung werde keinen Kontakt mehr mit Darroch unterhalten. 10.07.2019 14:15 Uhr 

## Auch Salzburg sperrt Autobahnabfahrten
Salzburg: Nach dem österreichischen Bundesland Tirol wird auch das Land Salzburg Beschränkungen für den Fernverkehr verhängen. Von Mitte Juli bis Mitte August dürfen Fahrzeuge die Tauernautobahn tagsüber nicht verlassen; die Abfahrten werden gesperrt. Ausgenommen sind Anwohner und Urlauber, die dort Unterkünfte gebucht haben. Durch diesen Schritt soll verhindert werden, dass Reisende auf Landstraßen ausweichen. Eine ähnliche Regel in Tirol war von Bundesverkehrsminister Scheuer als "zutiefst diskriminierend" kritisiert worden. 10.07.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 12.380 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 16. 10.07.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, in Vorpommern etwas Regen, 17 Grad in Rantum, bis 23 Grad in Salzgitter. 10.07.2019 14:15 Uhr 
