# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2019:


## Parteien ziehen Bilanz der Europawahl
Berlin: Nach der Europawahl beraten die Parteien in Deutschland über die Ergebnisse und Auswirkungen. Als erstes ziehen aktuell die Grünen eine Bilanz. Sie konnten ihr Ergebnis von der vergangenen Wahl fast verdoppeln. Auf NDR Info kündigte Partei-Chefin Baerbock an, dass die Grünen nicht nur im Europaparlament leidenschaftlich für den Klimaschutz kämpfen, sondern auch die Bundesregierung bei diesem Thema unter Druck setzen werden. Mit deutlichen Verlusten muss die SPD umgehen. Sie hat ihre für den späten Vormittag geplante Pressekonferenz deutlich nach hinten verschoben. Vorher soll noch der Parteivorstand tagen. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte auf NDR Info mit Blick auf die Zukunft von Parteichefin Nahles, in der Vergangenheit hätten Personalwechsel nicht unbedingt dazu geführt, dass die SPD stärker geworden sei. Wichtig sei jetzt, Klimaschutz und Digitalisierung als wichtige Zukunftsthemen zu begreifen. Ähnlich äußerte sich die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer. Laut dem bisherigen Ergebnis bleibt die Union trotz Verlusten stärkste Kraft. Auch die Linke hat Stimmen verloren. AfD und FDP konnten dagegen leicht zulegen. 27.05.2019 10:45 Uhr 

## EVP bleibt stärkste Kraft im EU-Parlament
Brüssel: Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, hat den Führungsanspruch seiner Fraktion im neuen Europaparlament unterstrichen. Gleichzeitig streckte er die Hand für Verhandlungen aus. Die EVP sei auf Kompromisse angewiesen, sagte Weber. Im neuen Europaparlament bleibt die EVP, in der konservative und christdemokratische Parteien vertreten sind, trotz Verlusten stärkste politische Kraft vor den Sozialdemokraten, den Liberalen und den Grünen. Auch rechte und rechtspopulistische Parteien gewannen hinzu. Weber bekräftigte seinen Anspruch, neuer Präsident der EU-Kommission zu werden. 27.05.2019 10:45 Uhr 

## Farage fordert Mitsprache in London
London:	Nach ihrem Erfolg bei der Europawahl in Großbritannien fordert die Brexit-Partei von Nigel Farage ein Mitspracherecht bei den Austrittsverhandlungen. Farage pochte heute früh darauf, dass seine Partei daran beteiligt wird, wenn über den weiteren Kurs des Landes entschieden werde. Sein Ziel sei ein Ausscheiden aus der EU bis zum 31. Oktober - im Zweifel auch ohne ein Abkommen mit der EU. Die Brexit-Partei hat im Vereinigten Königreich deutlich mehr Stimmen erhalten als Konservative und Labour. 27.05.2019 10:45 Uhr 

## Suche nach Regierungspartnern in Bremen
Bremen: In der Hansestadt suchen SPD und CDU nach Partnern für eine Regierungsbildung. Der Spitzenkandidat der CDU, Meyer-Heder, hofft auf ein Jamaika-Bündnis mit Grünen und FDP. In der Verkehrs- und Umweltpolitik hätten Christdemokraten und Grüne ähnliche Ideen, meinte Meyer-Heder. Auch CDU und FDP seien sehr nah beieinander. Die Bremer SPD-Landesvorsitzende Aulepp äußerte Sympathien für eine Koalition mit Grünen und Linken. Die Linkspartei in der Hansestadt sei realistisch und pragmatisch, so Aulepp Bei der Bürgerschaftswahl ist die CDU nach letzter Hochrechnung mit 24,8 Prozent der Stimmen stärkste Partei geworden knapp vor der SPD mit 23,9. 27.05.2019 10:45 Uhr 

## Trump rechnet mit Handelsabkommen mit Japan
Tokio:	US-Präsident Trump hat bei einem Besuch in Japan auf ein rasches Handelsabkommen zwischen beiden Ländern gedrängt. Nach einem Gespräch mit Ministerpräsident Abe sagte Trump, sein Ziel sei eine Beseitigung von Handelsbarrieren, damit US-Exporte in dem Land faire Chancen hätten. Japan erzielt im Handel mit den USA einen großen Überschuss. Der US-Präsident wies zugleich darauf hin, dass die USA für die Sicherheit Japans von großer Bedeutung seien. 27.05.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Mittag abziehender Regen, nachfolgend Wechsel von dichten Wolken und längeren freundlichen Abschnitten, Höchstwerte 14 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 21 Grad im Raum Hannover. 27.05.2019 10:45 Uhr 
