# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2019:


## Kramp-Karrenbauer bekräftigt Klima-Forderung
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat ihre Forderung nach einer ökologischen Steuerreform bekräftigt. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte sie, es brauche mehr politische Steuerung, um den CO2-Ausstoß weiter zu reduzieren. Vor allem im Energiesektor habe man die Situation, dass es Abgaben oder Umlagen gebe, die dem Klimaziel widersprächen. Als Beispiel nannte Kramp-Karrenbauer die Förderung für Ölheizungen. Die Grünen begrüßten die Vorschläge der CDU-Chefin im Grundsatz. Die Parteivorsitzende Baerbock sagte auf NDR Info, die Union habe nun auch die Zeichen der Zeit erkannt. Das Steuersystem auf mehr Klimaschutz auszurichten, dafür würden die Grünen schon sehr lange streiten. Nötig seien aber auch klare Vorgaben durch einen ordnungsrechtlichen Rahmen. Handlungsbedarf sieht Baerbock hier beim Kohleausstieg, einem Ende des fossilen Verbrennungsmotors und der Agrarpolitik. 12.08.2019 10:15 Uhr 

## Schulze will Städte beim Müll entlasten
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze präsentiert zur Stunde Vorschläge für weniger Müll in den Städten. Dabei geht es um Wegwerfartikel wie Einwegbecher, Kaugummis und Zigaretten. Die SPD-Politikerin will dafür sorgen, dass die Hersteller stärker an den Kosten der kommunalen Stadtreinigung beteiligt werden. Außerdem sollen die Firmen Geld für Kampagnen zur Abfallvermeidung zahlen. Unterstützung erhält Schulze vom Deutschen Städtetag. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte auf NDR Info, er sehe politisch und rechtlich eine Chance, die Hersteller von Wegwerfprodukten in die Mithaftung zu nehmen. Eine Grundlage sei die europäische Kunststoffrichtlinie, die neben Verbotsmöglichkeiten auch eine Herstellerverantwortung beinhalte. Wer Einwegprodukte in den Verkehr bringe, müsse demnach auch für Entsorgung oder Müllvermeidung sorgen. 12.08.2019 10:15 Uhr 

## Koalition dringt auf Freifahrten für Soldaten
Berlin:	Union und SPD dringen auf Gratis-Bahnfahrten für Soldaten in Uniform. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sagte im ZDF, sie wolle zügig eine Lösung mit der Bahn. Angesichts der großen Verantwortung, die Soldaten übernehmen, sei eine freie Nutzung der Züge das Minimum. Nach Ansicht der CDU-Chefin geht es dabei auch um Anerkennung. Ähnlich äußerte sich der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels. Der SPD-Politiker kritisierte, das Vorhaben dürfe nicht an der Frage der Kostenrechnung eines staatsnahen Unternehmens scheitern. Kramp-Karrenbauer bestätigte Medienberichte, wonach die Verhandlungen zwischen Bund und Bahn in dieser Frage ins Stocken geraten sind. Zum konkreten Stand machte sie aber keine Angaben. 12.08.2019 10:15 Uhr 

## Immer mehr Tote durch Wirbelsturm Lekima
Peking:	Im Osten Chinas steigt die Zahl der Menschen, die infolge des Wirbelsturms Lekima ums Leben gekommen sind. Nach Angaben staatlicher Medien verzeichnen die Behörden inzwischen 44 Tote, mindestens 16 weitere Menschen werden noch vermisst. Fernsehbilder zeigen überflutete Straßen und Felder, verschüttete Fahrzeuge und Trümmerteile. 12.08.2019 10:15 Uhr 
