# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2019:


## Einbruch in Grünes Gewölbe
Dresden: Bei einem Einbruch in die berühmte Schatzkammer Grünes Gewölbe ist ein Schaden in unbekannter Höhe entstanden. Betroffen ist der historische Teil der Sammlung im Dresdner Schloss. Die Ermittler wollen im Laufe des Tages Einzelheiten bekanntgeben. Nach Informationen der "Bild-Zeitung" stahlen die Einbrecher historischen Schmuck, Diamanten und Edelsteine. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer reagierte entsetzt auf den Raub. Die Werte, die im Grünen Gewölbe zu finden sind, seien von den Menschen im Freistaat über viele Jahrhunderte hart erarbeitet worden. 25.11.2019 11:15 Uhr 

## Giffey startet Initiative gegen häusliche Gewalt
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey hat eine Initiative gegen häusliche Gewalt gestartet. Wie die SPD-Politikerin mitteilte, sollen Betroffene künftig über eine zentrale Internetseite Unterstützung und Hilfe erhalten. In den kommenden Jahren sollen zudem 120 Millionen Euro bereitgestellt werden, um die Kapazitäten von Frauenhäusern auszubauen. Nach Angaben Giffeys wurden im vergangenen Jahr 122 Frauen von ihren Partnern oder Ex-Partnern getötet. Insgesamt wurden 114.000 Frauen Opfer von häuslicher Gewalt, Bedrohungen oder Nötigungen durch Ehemänner. Im Vergleich zum Vorjahr ist das ein leichter Anstieg - Giffey führt ihn auch auf eine höhere Bereitschaft zur Anzeige zurück. 25.11.2019 11:15 Uhr 

## Sieg für Demokratiebewegung bei Wahl in Hongkong
Hongkong: Bei den Kommunalwahlen in der chinesischen Sonderverwaltungszone hat die Demokratiebewegung einen Sieg errungen. Wie die Wahlbehörde mitteilte, kommen die Kandidaten der Bewegung auf mindestens drei Viertel der Sitze. Damit übernehmen die Demokraten die Kontrolle in 17 der 18 Bezirksräte. Bisher haben Peking-treue Vertreter die Gremien dominiert. Die Beteiligung an der Abstimmung war mit mehr als 71 Prozent hoch. Die Kommunalwahlen in Hongkong haben vor allem symbolische Bedeutung, die Kompetenzen der Bezirksräte sind relativ gering. Regierungschefin Lam sagte in einer ersten Reaktion, sie werde die Ansichten des Volkes berücksichtigen. 25.11.2019 11:15 Uhr 

## Papst spricht Opfern von Fukushima Mut zu
Tokio:	Papst Franziskus hat in Japan Opfer der Katastrophe von Fukushima getroffen. Er sprach den Frauen und Männern Mut zu und verlangte für sie mehr Unterstützung vom Staat. Japan habe gezeigt, wie ein Volk in Solidarität, Geduld und Beharrlichkeit zusammenstehen könne, so der Papst. Doch die Betroffenen seien auf dauerhafte Hilfe angewiesen. 2011 kam es im Atomkraftwerk Fukushima nach einem Erdbeben und einem Tsunami zu Kernschmelzen. 25.11.2019 11:15 Uhr 

## Thüringen: CDU verzichtet auf Regierungsführung
Erfurt:	Thüringens CDU-Vorsitzender Mohring wird sich nicht um das Amt des Ministerpräsidenten bewerben. Mohring sagte der "Thüringer Allgemeinen", seine Partei stelle keinen Kandidaten für eine Wahl des Regierungschefs auf. Nach der Landtagswahl Ende Oktober verfügt weder die bisherige rot-rot-grüne Koalition noch ein CDU-geführtes Bündnis über eine Mehrheit. Mohring hatte zwischenzeitlich eine von den Christdemokraten geführte Minderheitsregierung ins Spiel gebracht. 25.11.2019 11:15 Uhr 

## BKA: Mehr Zuwanderer bei Clan-Kriminalität
Wiesbaden:	Bei der Clan-Kriminalität spielen Zuwanderer laut Bundeskriminalamt eine wachsende Rolle. Behördenchef Münch sagte der ARD, in rund einem Drittel der entsprechenden Verfahren seien inzwischen Zuwanderer als Tatverdächtige aufgetaucht. Dabei handele es sich vor allem um Menschen, die in den vergangenen Jahren aus Syrien und dem Irak gekommen seien. Essens Polizeipräsident Richter warnte in diesem Zusammenhang vor schweren Auseinandersetzungen zwischen etablierten Clans und neuen Gruppen. Die Zugewanderten verfügten zum Teil über Kampferfahrung. 25.11.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 13.232 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent höher bei 23.293. Der Euro kostet einen Dollar 10 13. 25.11.2019 11:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute trüb, nachmittags leichter Regen, 5 bis 8 Grad. 25.11.2019 11:15 Uhr 
