# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2019:


## Flugzeugunglück in Moskau: Ursache unklar
Moskau: Nach dem Flugzeugunglück auf dem russischen Hauptstadt-Airport Scheremetjewo ist die Ursache weiter unklar. Bei der Notlandung der Maschine vom Typ Suchoi-Superjet 100 sind 41 Menschen ums Leben gekommen. Zahlreiche weitere wurden nach Angaben von Einsatzkräften schwer verletzt. Das Flugzeug war auf dem Weg nach Murmansk. Kurz nach dem Start hatte der Pilot technische Probleme gemeldet und war umgekehrt. Bei der Landung setzte die Maschine der Fluggesellschaft Aeroflot hart auf dem Boden auf und fing Feuer. An Bord befanden sich 78 Menschen. Die Überlebenden konnten sich über Notrutschen retten. Mehrere Augenzeugen berichteten, das Flugzeug sei von einem Blitz getroffen worden. Eine Bestätigung dafür gab es von offizieller Seite aber nicht. 06.05.2019 08:45 Uhr 

## Gaza: Seit Stunden keine Gefechte
Gaza-Stadt: Nach den schweren Auseinandersetzungen der vergangenen Tage scheint die offenbar zwischen Palästinensern und Israelis vereinbarte Waffenruhe zu halten. Die unter Vermittlung Ägyptens ausgehandelte Feuerpause gelte seit 4 Uhr 30, teilten Vertreter der Palästinensergruppen und Ägyptens mit. Eine offizielle Bestätigung seitens Israels gibt es allerdings nach wie vor nicht. Unser Korrespondent aus Tel Aviv berichtet, dass es seit mehreren Stunden zumindest keine Kampfhandlungen mehr gegeben hat. Bei Angriffen militanter Palästinenser und Vergeltungsattacken der israelischen Armee waren am Wochenende mindestens 26 Menschen ums Leben gekommen. Erneute Demonstrationen von Pälastinensern im Gazastreifen hatten den Konflikt am Freitag wieder aufflammen lassen. 06.05.2019 08:45 Uhr 

## Grüne weiter gegen Masern-Impfpflicht
Hamburg: Die Grünen bleiben bei ihrem "Nein" zu einer Masern-Impfpflicht für Kita- und Schulkinder. Cordula Schulz-Asche, Mitglied im Gesundheitsausschuss des Bundestags, sagte auf NDR Info, der Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn ziele eher auf eine Bestrafung der Eltern ab. Die Quote von nur 93 Prozent bei der Zweitimpfung von Kindern sei möglicherweise das Ergebnis mangelnder Aufklärung. Eine weitere Ursache könnten Probleme bei der kinderäztlichen Versorung sein, zum Beispiel auf dem Land, so Schulz-Asche. Der Gesetzentwurf von Bundesgesundheitsminister Spahn sieht unter anderem Bußgelder und den Ausschluss vom Kita-Besuch vor, sollten Eltern der Impfpflicht nicht nachkommen. 06.05.2019 08:45 Uhr 

## Proteste gegen Mathe-Abi weiten sich aus
Hamburg: In vielen Bundesländern wächst die Kritik an den diesjährigen Abiturprüfungen im Fach Mathematik. Unter anderem in Niedersachsen, Hamburg, Mecklenburg-Vorpommern und Bremen haben zehntausende Jugendliche eine Online-Petition unterschrieben. Sie argumentieren, dass Aufgaben der Abi-Prüfung in Mathe in diesem Jahr kaum zu lösen gewesen seien. Die Kultusministerien in Niedersachsen, Bremen und Bayern haben zugesagt, die Klausuren zu überprüfen. Der Deutsche Lehrerverband sieht bislang keine Anzeichen dafür, dass die Aufgaben zu schwierig gewesen sind. Im Internet lasse sich Erregung sehr schnell mobilisieren, sagte Verbandspräsident Meidinger der "Rhein-Neckar-Zeitung". Deshalb gelte es zunächst die Bewertung der Prüfungen abzuwarten. 06.05.2019 08:45 Uhr 

## Buli: Leverkusen besiegt Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen seine Ambitionen auf einen Champions-League-Platz unterstrichen. Die Rheinländer gewannen gegen Eintracht Frankfurt mit 6:1 und liegen jetzt punktgleich einen Platz hinter den Hessen auf Rang fünf. Außerdem spielten:
Freiburg - Düsseldorf 1:1
und
Schalke - Augsburg  0:0. In der zweiten Liga verlor Holstein Kiel mit 0:2 gegen den Tabellenletzten MSV Duisburg. 06.05.2019 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, im Verlauf oft Regen- oder Graupelschauer,  vereinzelt kurze Gewitter. Höchstwerte  8 bis 11 Grad. 06.05.2019 08:45 Uhr 
