# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2019:


## Tote bei Schusswaffenangriff in Texas
El Paso: Bei einer Schießerei in einem Supermarkt im US-Bundesstaat Texas hat es mehrere Tote gegeben. Vize-Gouverneur Patrick erklärte, es seien bis zu 20 Opfer gezählt worden. Wie viele davon ums Leben gekommen und wie viele verletzt seien, sei noch unklar. Dem Bürgermeister von El Paso zufolge gab es nach dem Vorfall in einem Walmart mindestens eine Festnahme. Ein mögliches Motiv wurde nicht genannt. Laut Weißem Haus suchen Einsatzkräfte die Gegend ab, es gebe aber keine Bedrohung mehr. Berichte auf Twitter über eine weitere Schießerei auf einer Autobahn in der Nähe des Supermarktes blieben zunächst unbestätigt. 03.08.2019 22:00 Uhr 

## Wieder hunderte Festnahmen in Moskau
Moskau: Die Behörden sind in der russischen Hauptstadt erneut gegen eine ungenehmigte Demonstration für freie Kommunalwahlen vorgegangen. Es kam zu mehreren hundert Festnahmen. Unbestätigten Angaben zufolge gab es dabei mehrere Verletzte. Das mobile Internet funktionierte in den betroffenen Bereichen von Moskau mehrere Stunden lang nicht. Die tausenden Regierungskritiker hatten sich ungeachtet der vorherigen Inhaftierung zahlreicher Oppositionsführer versammelt. Sie fordern, dass zur Moskauer Kommunalwahl im September alle Kandidaten der Opposition zugelassen werden. Die zuständige Behörde hatte viele von ihnen wegen angeblicher schwerer Formfehler ausgeschlossen. 03.08.2019 22:00 Uhr 

## Menschenrechtsausschuss in China unerwünscht
Berlin: Der Menschenrechtsausschuss des Deutschen Bundestags kann nicht wie geplant im September China besuchen. Der Sprecher für Menschenrechte der Unions-Fraktion, Brand, erklärte, die Volksrepublik verweigere die Einreise. Das Schwerpunktthema des Menschenrechtsausschusses in diesem Jahr ist die Lage der religiösen Minderheiten in China. Zuvor war bekannt geworden, dass auch eine Reise des Bundestagsausschusses Digitale Agenda wegen Pekings Ablehnung einer Grünen-Abgeordneten in Frage steht. Menschenrechtsorganisationen und ausländische Regierungen schätzen, dass allein in den vergangenen drei Jahren mehr als eine Million Menschen in sogenannte Umerziehungslager gesteckt wurden. 03.08.2019 22:00 Uhr 

## Unruhen in Nantes wegen Tod eines Mannes
Nantes: Nach dem Tod eines jungen Mannes sind Demonstranten in der französischen Stadt mit der Polizei aneinandergeraten. Auf Fernsehbildern war zu sehen, wie Demonstranten Wurfgeschosse einsetzten und Polizisten Tränengas versprühten. Auch Wasserwerfer waren demnach im Einsatz. Örtlichen Behörden zufolge gab es 40 Festnahmen. Die Leiche eines 24-Jährigen war einige Tage zuvor in der Loire gefunden worden. Der Mann hatte seit einer Tanzparty am Ufer des Flusses als vermisst gegolten. Die Polizei hatte die Veranstaltung unter Einsatz von Tränengas beendet. Einige Menschen waren dabei ins Wasser gefallen. 03.08.2019 22:00 Uhr 

## Elbstauwehr steht wegen Defekts offen
Geesthacht: Ein Defekt an einem Elb-Stauwehr sorgt für ein rasantes Absinken des Pegels. Den zuständigen Behörden zufolge steht das Wehr seit gestern Nachmittag offen. Mitarbeiter der Schifffahrtsverwaltung seien dabei, den Schaden zu beheben. Grund der Probleme ist nach NDR-Informationen ein unterspülter Damm. Der sinkende Wasserstand beeinträchtigt sowohl den Betrieb auf dem Elbe-Seiten-Kanal als auch auf dem Elbe-Lübeck-Kanal. Auch das Schiffshebewerk Scharnebeck musste schließen. 03.08.2019 22:00 Uhr 

## Zweite Liga: Hannover - Regensburg unentschieden
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga haben sich Hannover und Regensburg 1 : 1 unentschieden getrennt. Zuvor hatte der Karlsruher SC gegen Dynamo Dresden mit 4:2 gewonnen. In der dritten Liga spielten:
Unterhaching - Rostock 1:0  und
Meppen - Magdeburg   1:3. Formel-Eins-Pilot Max Verstappen startet morgen beim Großen Preis von Ungarn von der Pole Position. Beim Qualifying setzte sich der Niederländer in seinem Red Bull vor den Mercedes-Fahrern Valtteri Bottas und Lewis Hamilton durch; Sebastian Vettel wurde Fünfter. 03.08.2019 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	2    3    34    40    42    44
Superzahl:			7 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 03.08.2019 22:00 Uhr 

## Nordwetter
Nachts überwiegend bewölkt und trocken. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen wolkig, nach Südniedersachsen und Vorpommern hin länger freundlich, meist trocken. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. Die Aussichten:
Am Montag erst freundlich, später von Westen her Schauer und Gewitter, 21 bis 27 Grad. Am Dienstag wechselhaft, 21 bis 26 Grad. 03.08.2019 22:00 Uhr 
