# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2019:


## Von der Leyen gibt Ministeramt auf
Berlin: Ursula von der Leyen tritt am Mittwoch als Verteidigungsministerin zurück. Das kündigte die CDU-Politikerin auf Twitter an. Sie wolle sich ganz auf Europa konzentrieren und hoffe auf das Vertrauen des EU-Parlaments, wenn sie sich dort morgen als Kommissionspräsidentin zur Wahl stelle, schrieb von der Leyen. Kanzlerin Merkel unterstützt den Schritt ihrer Parteikollegin. Es freue sie, dass die Ministerin sich so entschieden habe, sagte Merkel. Alles Weitere werde man sehen. Von der Leyens Wahl zur Kommissionspräsidentin gilt als unsicher. Sie benötigt die absolute Mehrheit von 376 der 751 Stimmen. Grüne und Linke wollen sie nicht wählen, auch bei den Sozialdemokraten gibt es erheblichen Widerstand. Wer der CDU-Politikerin im Verteidigungsministerium nachfolgt, ist noch offen. 15.07.2019 19:45 Uhr 

## EU beschließt Strafmaßnahmen gegen Türkei
Brüssel: Die EU-Außenminister haben Strafmaßnahmen gegen die Türkei beschlossen. Sie reagieren damit auf die türkischen Bohrungen nach Erdgas vor Zypern. Die EU hält sie für illegal. Die Regierung in Ankara weist die Vorwürfe zurück. Sie beharrt darauf, dass die Gewässer zum Norden Zyperns gehören, den die Türkei seit 1974 besetzt hält. Die Strafmaßnahmen beinhalten die Kürzung von EU-Geldern. Außerdem werden die Verhandlungen mit Ankara über ein Luftverkehrsabkommen eingestellt. 15.07.2019 19:45 Uhr 

## Türkei erinnert an Putschversuch vor drei Jahren
Ankara: Die Türkei hat an die Vereitelung des Putschversuchs vor drei Jahren erinnert. Staatschef Erdogan legte am Mittag Blumen am Denkmal für die Opfer vor dem Präsidentenpalast nieder. Am Abend wollte er in Istanbul ein Museum zur Erinnerung an den Umsturzversuch eröffnen. Am 15. Juli 2016 hatte ein Teil des Militärs versucht, die türkische Regierung zu stürzen. Bei den Gefechten wurden mehr als 250 Menschen getötet. Erdogan macht die Bewegung seines einstigen Verbündeten Gülen für den Putschversuch verantwortlich. 15.07.2019 19:45 Uhr 

## USA verschärfen Asylrecht für Mittelamerikaner
Washington: Die USA verschärfen ihre Asylregeln für Migranten aus Mittelamerika. Mexiko soll nach dem Willen von Präsident Trump zum sicheren Drittland erklärt werden. Wer durch ein solches Drittland kommt, kann künftig kein Asyl mehr an der US-Grenze beantragen. Das teilten die zuständigen Ministerien mit. Ausnahmen gälten nur für Opfer von Menschenhändlern oder Personen, denen Asyl in einem anderen Land verweigert wurde. Die Regelung soll schon morgen in Kraft treten. Bürgerrechtsorganisationen kündigten Klage an. 15.07.2019 19:45 Uhr 

## Grütters würdigt Frieder Burda
Berlin: 	Kulturstaatsministerin Grütters hat den verstorbenen Kunstsammler Frieder Burda als einen der renommiertesten Mäzene Deutschlands gewürdigt. Grütters erklärte, Burda habe seit den 1960er-Jahren seine Sammlung moderner und zeitgenössischer Kunst aufgebaut, die mit mehr als 1000 Werken zu den bedeutendsten Privatkollektionen weltweit gehöre. Die Sammlung ist seit 2014 im Frieder Burda-Museum in Baden-Baden für die Öffentlichkeit zugänglich. Der Mäzen war gestern im Alter von 83 Jahren gestorben. 15.07.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht dicht bewölkt, vereinzelt Auflockerungen und gelegentlich leichter Regen möglich. Tiefstwerte 15 Grad auf Hiddensee bis 10 Grad in Einbeck. Morgen neben freundlichen Abschnitten dichtere Wolken und gebietsweise Schauer. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, weitgehend trocken. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Am Donnerstag anfangs sonnig, im Verlauf gelegentlich wolkig und einzelne Schauer, 21 bis 27 Grad. 15.07.2019 19:45 Uhr 
