# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2019:


## von der Leyen: Europa muss klimaneutral werden
Brüssel: 	EU-Kommissionschefin von der Leyen hat die Bekämpfung des Klimawandels als zentrale Aufgabe bezeichnet. Geplant sei ein Paket mit 50 Maßnahmen für ein klima- und umweltfreundliches Europa, sagte sie bei der Vorstellung des Programms. Es sei zugleich die neue Wachstumsstrategie, denn das alte Modell, das auf fossilen Energien und Verschmutzung gründe, habe sich überlebt. Laut von der Leyen sollen in den kommenden Jahren in der EU 100 Milliarden Euro investiert werden, um den Kontinent bis 2050 klimaneutral zu machen. Dies bedeutet, dass Europa dann keinen negativen Einfluss mehr auf das Klima hat. Ziel sei, neue Arbeitsplätze zu schaffen und führend bei grünen Technologien zu werden, sagte von der Leyen. 11.12.2019 17:45 Uhr 

## Volle Entschädigung für Thomas-Cook-Kunden
Berlin: Der Bund hat Finanzhilfen für Kunden des insolventen Reiseunternehmens Thomas Cook zugesagt. Nach einem Beschluss der Bundesregierung bekommen betroffene Pauschalurlauber aus Deutschland die Beträge erstattet, die der Versicherer nicht übernimmt. Justizministerin Lambrecht kündigte ein möglichst unbürokratisches Verfahren für die Auszahlung an. Das genaue Vorgehen steht aber noch nicht fest. Die zuständige Zurich-Versicherung teilte inzwischen mit, dass sie betroffenen Thomas-Cook-Kunden 17,5 Prozent ihrer Ansprüche erstattet. Der Gesamtschaden durch die Insolvenz liegt demnach bei mehr als 287 Millionen Euro. Die Haftungssumme beträgt lediglich 110 Millionen Euro. Die Opposition kritisierte, dies sei viel zu niedrig. Die Bundesregierung habe es versäumt, eine EU-Richtlinie mit einer höheren Versicherungssumme umzusetzen. Nun müssten die Steuerzahler einspringen. 11.12.2019 17:45 Uhr 

## Rentenpläne - Regierung macht Zugeständnisse
Paris:	Frankreichs Regierung hat ihre Pläne für eine Rentenreform vorgestellt. Wie Premierminister Philippe mitteilte, soll eine Grundrente von 1.000 Euro eingeführt werden. Sonderregelungen für zahlreiche Berufsgruppen werden abgeschafft und durch ein einheitliches System ersetzt. Wirksam wird dies aber erst für Beschäftigte, die heute 44 Jahre alt sind. Das Renteneintrittsalter bleibt bei 62 Jahren, volle Altersbezüge gibt es aber erst mit 64. Gewerkschaften reagierten empört und riefen zu verschärften Streiks auf. 11.12.2019 17:45 Uhr 

## Bundestag schafft Nachtsitzungen ab
Berlin: Der Bundestag hat am Nachmittag mit großer Mehrheit eine Reform seiner Plenarsitzungen beschlossen. Die unterschiedlichen Tagesordnungspunkte sollen künftig gleichmäßiger auf die Sitzungstage verteilt und die Beratungen zu den einzelnen Themen verkürzt werden. Dadurch können Nachtsitzungen in Zukunft vermieden werden. Nur die AfD stimmte gegen die Reform. Sie fordert stattdessen, die Zahl der Sitzungswochen zu erhöhen. 11.12.2019 17:45 Uhr 

## Tui macht weniger Gewinn
Hannover: Der Reisekonzern TUI hat im abgelaufenen Geschäftsjahr einen Gewinneinbruch hinnehmen müssen. Der Überschuss betrug nach Unternehmensangaben 532 Millionen Euro, das waren rund 35 Prozent weniger als im Vorjahr. Als Gründe gab Vorstandschef Joussen das Flugverbot für die Boeing-Maschinen des Typs 737 MAX sowie einen Preiskampf unter den Fluggesellschaften an. Er teilte mit, der Umbau von Tui werde weitergehen, aus dem traditionellen Reiseveranstalter werde ein hochprofitabler Hotel- und Kreuzfahrtkonzern. 11.12.2019 17:45 Uhr 

## Deutsche Handballerinnen ohne WM-Medaille
Zum Sport:	Die deutschen Handballerinnen haben bei der Weltmeisterschaft in Japan den Einzug in das Halbfinale verpasst. Sie verloren ihr letztes Hauptrundenspiel gegen Norwegen mit 29:32 und spielen jetzt um Platz sieben. 11.12.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise Regen, im Osten auch Schneeregen, im Harz Schnee, im Norden oft trocken, 2 bis 8 Grad. 11.12.2019 17:45 Uhr 
