# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2019:


## Organspende: Gegenentwurf zu Spahn-Plänen
Berlin: Mehrere Bundestagsabgeordnete haben einen Gegenentwurf zu den Organspende-Plänen von Gesundheitsminister Spahn vorgelegt. Die Gruppe um die Vorsitzenden der Grünen und der Linken, Baerbock und Kipping, schlägt vor, Bürger regelmäßig zu ihrer Spendenbereitschaft zu befragen. Vorgesehen ist ein zentrales Online-Register, in dem jeder seine Haltung zu einer möglichen Organentnahme dokumentieren kann. Zur Begründung geben die Abgeordneten an, die Organspende müsse als eine bewusste und freiwillige Entscheidung beibehalten werden, die nicht durch den Staat erzwungen werden dürfe. Der Gesetzentwurf von Minister Spahn sieht vor, dass alle Erwachsenen in Deutschland automatisch als Organspender gelten, es sei denn, sie widersprechen explizit. Mit Freiwilligkeit sei die Zahl der Spender in den vergangenen Jahren nicht erhöht worden, so der CDU-Politiker. Deshalb sei es jetzt Zeit für Verbindlichkeit. 06.05.2019 10:15 Uhr 

## Moskau: 41 Tote bei Flugzeugunglück
Moskau: Nach dem Flugzeugunglück in Russland suchen Experten nach der Ursache. Aufschluss könnten möglicherweise die Flugschreiber liefern, die inzwischen aus dem ausgebrannten Wrack geborgen wurden. Bei der missglückten Notlandung einer Maschine vom Typ Suchoi Superjet-100 waren 41 Menschen ums Leben gekommen. Insgesamt waren 78 Insassen an Bord. Die Überlebenden konnten sich über Notrutschen in Sicherheit bringen. Staatliche Medien berichten, es gebe viele Schwerverletzte. Das Flugzeug war bei der Landung auf den Boden geprallt und hatte Feuer gefangen. Der Pilot hatte kurz nach dem Start vom Moskauer Flughafen Scheremetjewo Probleme gemeldet und war umgekehrt. 06.05.2019 10:15 Uhr 

## Gaza: Waffenruhe hält offenbar
Gaza-Stadt: Die angeblich vereinbarte Waffenruhe zwischen Israel und den Palästinensern wird offenbar von beiden Seiten eingehalten. Wie unser Korrespondent aus Tel Aviv berichtet, gab es seit mehreren Stunden keine Kampfhandlungen mehr. Zuvor hatte es Meldungen gegeben, wonach beide Seiten eine Feuerpause beschlossen hätten. Zudem heißt es in palästinensischen Medien, Israel habe einer Lockerung der Abriegelung des Gaza-Streifens zugestimmt. Beides wurde allerdings bislang von Israel nicht bestätigt. Der Konflikt war am Wochenende erneut eskaliert. Dabei hatte es sowohl auf palästinensischer als auch auf israelischer Seite mehrere Tote gegeben. 06.05.2019 10:15 Uhr 

## Papier zur Lage des Artenschutzes wird vorgestellt
Paris: In der französischen Hauptstadt geht heute eine internationale Konferenz zum Thema Artenschutz zu Ende. Vertreter aus mehr als 130 Staaten haben gut eine Woche über die Situation vieler Tiere und Pflanzen beraten, die vom Aussterben bedroht sind. Sie wollen heute einen Abschlussbericht vorlegen, in dem Lösungsansätze formuliert sind. Das Papier beruht auf der Arbeit von 150 Experten aus 50 Ländern, die drei Jahre lang vorhandenes Wissen aus Tausenden Studien und anderen Dokumenten zusammengetragen hatten. 06.05.2019 10:15 Uhr 

## Boeing wusste früh von Softwareproblem
Chicago: Der US-Flugzeugbauer Boeing hat schon rund ein Jahr vor dem ersten Absturz einer 737-Max-Maschine Kenntnis von einem Softwareproblem des Modells gehabt. Nach Konzernangaben wurde wenige Monate nach Auslieferungsbeginn des Flugzeug-Typs im Mai 2017 festgestellt, dass ein Warnsystem nicht richtig funktioniert. Eine Untersuchung habe jedoch keine Beeinträchtigung der Sicherheit ergeben. In Indonesien war im Oktober 2018 eine Boeing-737-Max abgestürzt, in Athiopien im vergangenen März. Mehr als 340 Menschen kamen ums Leben. 06.05.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,8 Prozent auf 12.193 Punkte. In Tokio blieb die Börse wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 11 90. 06.05.2019 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, im Verlauf oft Regen- oder Graupelschauer,  vereinzelt kurze Gewitter. Höchstwerte  8 bis 11 Grad. 06.05.2019 10:15 Uhr 
