# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2019:


## Schulze wirbt für CO2-Bepreisung
Berlin Bundesumweltministerin Schulze hat für die schrittweise Einführung eines CO2-Preises im Verkehr und beim Heizen geworben. Dazu stellte sie in Berlin drei Gutachten vor. Die Einnahmen sollen demnach nicht in den Staatshaushalt fließen, sondern wieder an die Bürger ausgeschüttet werden. So werde sichergestellt, dass Menschen mit geringen oder mittleren Einkommen nicht belastet werden, sagte die SPD-Politikerin. Sie selbst habe sich noch nicht auf ein Modell für die Bepreisung des Treibhausgases festgelegt. Eine Abgabe auf den CO-2-Ausstoß soll Anreize schaffen, weniger klimaschädliche Gase auszustoßen. Dadurch soll Deutschland seine Klimaziele erreichen. Die Bundesregierung will in zwei Wochen darüber beraten. 05.07.2019 14:15 Uhr 

## Seenotrettung: Müller fordert schnelles Handeln
Paris: Nach dem Ärger um das Rettungsschiff "Sea-Watch 3" hat Entwicklungsminister Müller die EU-Staaten bei der Frage der Seenotrettung zum Handeln aufgefordert. Man brauche einen Vorstoß mit den Mittelmeerländern und den aufnahmebereiten Mitgliedstaaten der EU, sagte Müller am Rande eines G7-Treffens in Paris. Nur auf Brüssel zu warten und zu sagen, es brauche eine einvernehmliche Lösung, habe die letzten drei Jahre nicht funktioniert. Das Schiff der Hilfsorganisation Sea-Watch war mit mehr als 40 Geflüchteten an Bord mehr als zwei Wochen auf dem Meer blockiert. Heute früh hat das deutsche Schiff "Alan Kurdi" ebenfalls 65 Schiffbrüchige gerettet. Die gestern von einer italienischen Organisation von einem Schlauchboot aufgenommenen 54 Migranten sollen nach Malta gebracht werden. 05.07.2019 14:15 Uhr 

## IS-Rückkehrerin zu fünf Jahren Haft verurteilt
Stuttgart:	Eine 32 Jahre alte Deutsche ist wegen Mitgliedschaft in der Terrororganisation "Islamischer Staat" zu fünf Jahren Haft verurteilt worden. Das Stuttgarter Oberlandesgericht sprach die Frau schuldig. Sie hatte vier Jahre lang in Syrien und im Irak gelebt und in dieser Zeit einen IS-Anhänger geheiratet. Laut Anklage warb sie in mehreren Internet-Einträgen für das Leben beim IS, um weitere Menschen zur Ausreise zu bewegen. Nach ihrer Rückkehr nach Deutschland wurde sie im vergangenen Jahr festgenommen. Im Laufe des Gerichtsverfahrens sagte sich die Frau vom IS los. 05.07.2019 14:15 Uhr 

## Merkel bei Westbalkangipfel in Polen
Posen:	Bundeskanzlerin Merkel ist beim Westbalkan-Gipfel in Polen eingetroffen. Sie wurde in Posen von Ministerpräsident Morawiecki begrüßt. Polen ist in diesem Jahr Ausrichter des Spitzentreffens. Regierungschefs mehrerer EU-Staaten beraten dabei mit Politikern der westlichen Balkanstaaten über die Zukunft der Region. Die Treffen sollen Serbien, Albanien, Nordmazedonien, Bosnien-Herzegowina, Montenegro und Kosovo auf ihrem Weg zu einer möglichen EU-Mitgliedschaft unterstützen. 05.07.2019 14:15 Uhr 

## Neuwahlen im Sudan geplant
Khartum: Im Sudan soll eine gemeinsame Übergangsregierung aus Militär und Opposition Neuwahlen vorbereiten. Beide Seiten teilten mit, dass die Wahlen nach einer dreijährigen Übergangsphase stattfinden sollen. In dieser Zeit wollen beide Seiten in einem obersten Rat gemeinsam regieren. Auf Bildern in sozialen Medien ist zu sehen, wie Menschen in den Straßen der Hauptstadt das Abkommen feierten. Zuvor hatte es monatelang Massenproteste im Sudan gegeben. Nach drei Jahrzehnten an der Macht hatten die Streitkräfte Präsident al-Baschir im April gestürzt. Daraufhin kam es zu heftigen Unruhen mit vielen Toten und Verletzten. 05.07.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 12.582 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 59. 05.07.2019 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Am Nachmittag häufig dichte Wolken und leichter Regen, in Teilen von Niedersachsen sowie auf Rügen recht freundlich, maximal 17 bis 24 Grad. Windig mit starken bis stürmischen Böen aus West bis Nordwest. 05.07.2019 14:15 Uhr 
