# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2019:


## Maas und Seehofer starten Appell gegen Rechts
Berlin:   Führende Vertreter der Bundesregierung haben zum Protest gegen Rechtsextremisten aufgerufen. Außenminister Maas schreibt in der "Bild"-Zeitung, Deutschland müsse zeigen, dass es mehr sei als die Rechtsradikalen, die Antisemiten und die Spalter. Vielleicht brauche das Land nicht nur die Klimaschutzbewegung „Fridays for Future“, sondern auch einen "Donnerstag der Demokratie", so der SPD-Politiker. Bundesinnenminister Seehofer sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", Beleidigung, Verleumdung, Volksverhetzung gehörten offline wie online verfolgt. In Deutschland dürfe es null Toleranz für Ausländerhass, Hetze und Antisemitismus geben, fügte der CSU-Politiker hinzu. Maas und Seehofer bezogen sich mit ihren Äußerungen auf den Mordfall des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke. 22.06.2019 08:45 Uhr 

## NRW erwartet Proteste gegen Klimawandel
Erkelenz: In Nordrhein-Westfalen gehen die Proteste für mehr Klimaschutz weiter. Am Tagebau Garzweiler werden Tausende Demonstranten erwartet. Zu den Aktionen aufgerufen haben mehrere Klimaschutz-Bündnisse, darunter die Fridays-for-Future-Bewegung. Bereits gestern waren in Aachen mehrere Zehntausend Menschen zu einem internationalen Streiktag auf die Straße gegangen. Außerdem blockieren seit gestern etwa 800 Aktivisten eine Bahnstrecke, über die ein Kraftwerk in Grevenbroich mit Kohle versorgt wird. CSU-Chef Söder hat sich unterdessen für einen schnelleren Ausstieg aus der Kohleverstromung ausgesprochen. Er schlägt das Jahr 2030 als Ausstiegsdatum vor, acht Jahre früher als derzeit geplant. 22.06.2019 08:45 Uhr 

## USA: Trump nominiert Esper als Pentagonchef
Washington:      Heeres-Staatsekretär Mark Esper soll neuer US-Verteidigungsminister werden. Wie das Weiße Haus mitteilte, hat ihn Präsident Trump nominiert. Das Pentagon wurde zuletzt kommissarisch von Patrick Shanahan geführt. Er trat nach Medienberichten über angebliche häusliche Gewalt in seiner Familie zurück. Es handelt sich um den bereits zweiten Wechsel an der Spitze des Pentagons innerhalb eines halben Jahres. Der frühere Verteidigungsminister Mattis war im Dezember zurückgetreten. In den USA müssen Minister vom Senat bestätigt werden. 22.06.2019 08:45 Uhr 

## Investor will Handelsriesen Metro übernehmen
Düsseldorf:       Investoren aus Tschechien und der Slowakei wollen den deutschen Handelskonzern Metro komplett übernehmen. Die EP-hat den Aktionären ein Angebot für sämtliche Anteile vorgelegt. Für eine Stammaktie sollen 16 Euro gezahlt werden, für Vorzugsaktien jeweils 13,80 Euro. EP erklärte, man wolle weder Märkte schließen, noch Stellen streichen. Auch bestehende Tarifverträge in Deutschland sollten nicht gekündigt werden. Metro will das Angebot prüfen. Der deutsche Handelsriese mit etwa 150.000 Beschäftigten hatte zuletzt erheblich an Umsatz eingebüßt. 22.06.2019 08:45 Uhr 

## 2018 wüteten deutlich mehr Waldbrände
Berlin: In Deutschland hat die Zahl der Waldbrände im vergangenen Jahr deutlich zugenommen. Wie die "Rheinische Post" berichtet, geht das aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der FDP hervor. Demnach wurden 2018 gut 1.700 Fälle registriert. Das seien mehr als viermal soviele Brände gewesen wie noch 2017. Besonders häufig hat es demzufolge in Brandenburg gebrannt. Insgesamt hätten die Feuer mehr als 2.300 Hektar Wald zerstört - fast sechsmal so viel wie 2017. 22.06.2019 08:45 Uhr 

## Startschuss: Leinen los zur 125. Kieler Woche
Kiel: In Schleswig-Holsteins Landeshauptstadt startet heute die Kieler Woche. Sie dauert bis Sonntag nächster Woche. Auf dem Programm stehen rund 2.000 Veranstaltungen. Die Kieler Woche gilt als größtes Sommerfest in Nordeuropa und größtes Seglertreffen der Welt. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther und Bundesfamilienministerin Giffey werden das Fest am Abend offiziell eröffnen. 22.06.2019 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viel Sonne und einige lockere Wolkenfelder, nur im Süden Niedersachsens dickere Quellwolken. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. 22.06.2019 08:45 Uhr 
