# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2019:


## Appelle zu mehr Klimaschutz auf UN-Konferenz
Madrid: Mit Appellen zum raschen Umsteuern ist die internationale Klima-Konferenz in Spanien eröffnet worden. UN-Generalsekretär Guterres verlangte einen Baustopp für Kohlekraftwerke vom nächsten Jahr an und die Einstellung aller Subventionen für fossile Brennstoffe wie Öl oder Gas. Spaniens Regierungschef Sánchez sagte, Europa müsse bei der Energiewende Vorreiter werden. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen kündigte an, einen Fonds mit einer Billion Euro einzurichten. Das Geld soll in den kommenden Jahren zur Förderung erneuerbarer Energien eingesetzt werden. Zur diesjährigen Klimakonferenz in Madrid werden rund 29.000 Teilnehmer aus fast 200 Ländern erwartet. Spanien sprang kurzfristig als Gastgeber ein, weil Chile die Konferenz wegen der Unruhen im Land nicht ausrichten konnte. 02.12.2019 19:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Afghanistan-Einsatz wird wohl verlängert
Kabul:	Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hält eine Verlängerung des Afghanistan-Einsatzes der Bundeswehr für wahrscheinlich. Bei einem Besuch im Feldlager Camp Marmal in Masar-i-Sharif sagte die CDU-Vorsitzende, die Entscheidung werde erst im Frühjahr fallen. Es spreche aber sehr vieles dafür, dass die Mission fortgesetzt werde. Die Arbeit sei noch nicht erledigt. Der seit 18 Jahren andauernde Einsatz in Afghanistan habe Fortschritte in dem Land bewirkt. 02.12.2019 19:15 Uhr 

## Nationaler Rat gegen sexuelle Gewalt an Kindern
Berlin: Der neu gegründete Nationale Rat gegen sexuelle Gewalt an Kindern hat offiziell seine Arbeit aufgenommen. Das Gremium soll in den kommenden eineinhalb Jahren Konzepte entwickeln, wie Kinder besser vor Missbrauch geschützt werden können. Ihm gehören Vertreter der Politik, der Wissenschaft und der Zivilgesellschaft an. Nach Einschätzung des Missbrauchsbeauftragten der Bundesregierung, Rörig, sind in Deutschland Tausende Kinder nicht ausreichend vor sexueller Gewalt geschützt. Man müsse davon ausgehen, dass in jeder Schulklasse ein bis zwei Kinder betroffen seien. Dieses Ausmaß dürfe nicht länger hingenommen werden. 02.12.2019 19:15 Uhr 

## EU-Minister wollen Fahrgastrechte einschränken
Brüssel: Bahnreisende sollen bei Verspätungen wegen höherer Gewalt keine Entschädigung mehr bekommen. Darauf haben sich die EU-Verkehrsminister geeinigt. Die Änderung kann in Kraft treten, wenn auch das Europaparlament zustimmt. Die EU-Abgeordneten hatten sich jedoch bislang kritisch dazu geäußert. Die Brüsseler Kommission hatte vorgeschlagen, dass Bahnunternehmen bei Verspätungen oder Ausfällen zum Beispiel durch Unwetter Kunden nicht mehr entschädigen müssen. Für Fluggesellschaften gilt eine solche Regel bereits. 02.12.2019 19:15 Uhr 

## BKA will IS-Unterlagen in Jordanien auswerten
Wiesbaden:	Das Bundeskriminalamt wird sich an der Auswertung von Material der Terrorgruppe IS in Jordanien beteiligen. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung schickt die Behörde im Januar zwei Beamte des Bereichs Staatsschutz in das Land. Ziel ist es demnach, Beweise gegen deutsche IS-Anhänger zu sammeln. Sie sollen bei einer Rückkehr der Terrorverdächtigen vor Gericht verwendet werden. Auf einer US-Militärbasis in Jordanien lagern Zehntausende Dokumente, Festplatten und Handys. Sie wurden in Gebieten beschlagnahmt, aus denen der IS vertrieben wurde. Polizei und Geheimdienste aus 25 Ländern sichten bereits die Daten. 02.12.2019 19:15 Uhr 

## Trauerfeier für getötete französische Soldaten
Paris:	Frankreich hat Abschied genommen von 13 in Mali getöteten Soldaten. Präsident Macron würdigte die Verdienste der Militärs und verlieh ihnen posthum die höchste Auszeichnung des Landes, den Orden der Ehrenlegion. Die Särge waren im Ehrenhof des Pariser Invalidendoms aufgestellt, auf ihnen lag die französische Flagge. Die Soldaten starben heute vor einer Woche während eines Kampfeinsatzes gegen Islamisten beim Zusammenstoß zweier Hubschrauber. 02.12.2019 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts in Niedersachsen oft bewölkt, teils leichte Schauer, nordöstlich der Elbe meist trocken. Tiefstwerte von plus 6 Grad auf Norderney bis minus 3 Grad im Raum Schwerin. 02.12.2019 19:15 Uhr 
