# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2019:


## Stichwahl in der Ukraine um Präsidentenamt
Kiew: In der Ukraine findet heute die Stichwahl um das Präsidentenamt statt. Etwa 30 Millionen Wählerinnen und Wähler sind aufgerufen, sich zwischen Amtsinhaber Poroschenko und dem Schauspieler Selenski zu entscheiden. In aktuellen Umfragen liegt Selenski deutlich vor Poroschenko. Über die politischen Ziele des Favoriten ist wenig bekannt. Er befürwortet aber - genauso wie der Amtsinhaber - eine Westanbindung der Ukraine und die Unabhängigkeit von Russland. Erste Prognosen werden nach Schließung der Wahllokale um 19 Uhr erwartet. Die Separatistengebiete Donezk und Luhansk im Osten des Landes nehmen nicht an der Abstimmung über den neuen Präsidenten teil. 21.04.2019 05:00 Uhr 

## Zehntausende zu Messe auf Petersplatz erwartet
Rom: Papst Franziskus feiert am Vormittag auf dem Petersplatz die Ostermesse. Zehntausende Gläubige werden erwartet. Im Anschluss spendet das Oberhaupt der Katholischen Kirche vom Balkon des Petersdoms den Segen "Urbi et Orbi" - der Stadt und dem Erdkreis. Traditionell spricht der Papst den Segen in Dutzenden Sprachen. In seiner Predigt gestern Abend hatte Franziskus die Gläubigen aufgerufen, sich nicht in Unzufriedenheit und Hoffnungslosigkeit zu verlieren. Gleichzeitig kritisierte der 82-Jährige das Streben nach Geld, Karriere, Stolz und Vergnügen. 21.04.2019 05:00 Uhr 

## Kommunen fordern 100 Mrd.-Investitionspaket
Berlin: Die Kommunen fordern für die kommenden zehn Jahre ein Investitionspaket von 100 Milliarden Euro. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", Ziel sei es, den Investitionsrückstand aufzuholen. Landsberg bezifferte die Lücke mit fast 160 Milliarden Euro. Es sei mehr Geld für Straßen, Schulen, Kindergärten, Krankenhäuser und die Breitbandinfrastruktur nötig. 21.04.2019 05:00 Uhr 

## Schalke geht gegen Hoffenheim unter
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Schalke gestern Abend gegen Hoffenheim mit 2 zu 5 verloren. Außerdem spielten:
Gladbach - Leipzig 1 : 2
München - Bremen 1 : 0
Leverkusen - Nürnberg 2 : 0
Mainz - Düsseldorf 3 : 1
und Augsburg - Stuttgart 6: 0. Nach der Partie trennte sich Stuttgart von Trainer Weinzierl. 21.04.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist überall klar und trocken. Von Südwest nach Nordost plus 12 bis minus 2 Grad. Am Tage überall viel Sonne, nur über den Alpen und an der Oder einzelne Quellwolken. Höchstwerte 18 bis 28 Grad, an der See etwas kühler bei 10 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Ostermontag heiter und überwiegend trocken, 18 bis 28 Grad im Binnenland, 13 bis 17 Grad an den Küsten. Am Dienstag sonnig mit einzelnen Wolken im Süden, maximal 18 bis 28 Grad, an der See 13 bis 17 Grad. 21.04.2019 05:00 Uhr 
