# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2019:


## Wahlausgang in Israel weiter unklar
Jerusalem: Bei der Parlamentswahl in Israel hat Ministerpräsident Netanjahu laut jüngsten Prognosen seine Siegchancen verbessert. In der Nacht veröffentlichte Nachwahlbefragungen sahen seine Likud-Partei einen Parlamentssitz vor der Liste Blau-Weiß seines Herausforderers Gantz. Sowohl Netanjahu als auch Gantz hatten sich am Abend zu Wahlsiegern erklärt. Der enge Ausgang hatte sich bereits in Umfragen vor der Wahl abgezeichnet. Der Urnengang entscheidet darüber, ob sich Regierungschef Netanjahu trotz Korruptionsvorwürfen eine fünfte Amtszeit sichern kann oder ob der liberalere Politikneuling Gantz ihn ablöst. Das offizielle Ergebnis wird nicht vor heute früh erwartet 10.04.2019 05:00 Uhr 

## EU berät bei Sondergipfel über Brexit-Verschiebung
Brüssel: Premierministerin May will heute den EU-Staats- und Regierungschefs auf einem Sondergipfel eine erneute Verschiebung des Brexits abringen. May beharrt auf einem Aufschub bis Ende Juni, während Teile der EU sich für einen wesentlich längeren Aufschub bis zum nächsten Jahr starkmachen. Die Spitzen der verbleibenden 27 EU-Mitglieder müssen einstimmig über das weitere Vorgehen entscheiden. Derzeit kursiert ein Entwurf für die Abschlusserklärung, wonach die EU unter bestimmten Bedingungen bereit ist, London mehr Zeit zu geben. Bisher ist der Brexit für diesen Freitag terminiert. 10.04.2019 05:00 Uhr 

## Klimakabinett kommt erstmals zusammen
Berlin: Das sogenannte Klimakabinett kommt heute zum ersten Mal zusammen, um den Weg für ein Schutzgesetz noch in diesem Jahr zu ebnen. Ein solches Gesetz soll laut Koalitionsvertrag sicherstellen, dass die international verpflichtenden Ziele für 2030 erreicht werden. Bis dahin muss Deutschland seinen Treibhausgas-Ausstoß um 55 Prozent im Vergleich zu 1990 senken. 10.04.2019 05:00 Uhr 

## 13 Terroranschläge seit 2010 verhindert?
Berlin: Die deutschen Sicherheitsbehörden haben angeblich seit 2010 insgesamt 13 Terroranschläge verhindert. Die "Rheinische Post" schreibt, dabei habe es sich ausschließlich um Vorgänge mit einem islamistischen Hintergrund gehandelt. Das Blatt beruft sich auf Angaben des Bundeskriminalamts. Es seien unter anderem in Düsseldorf, Chemnitz und Schwerin Attacken geplant gewesen. Zudem habe es weitere Anti-Terror-Einsätze gegeben, über deren Anzahl das BKA jedoch keine weitere Auskunft geben wolle. 10.04.2019 05:00 Uhr 

## Champions-League: Liverpool schlägt Porto
Zum Sport: Im Viertelfinal-Hinspiel der Fußball Champions-League hat der FC Liverpool gegen den FC Porto mit 2:0 gewonnen. Tottenham Hotspur und Manchester City trennten sich 1 : 10.04.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tag im Süden Regen. Im Nordosten heiter bis wolkig und meist trocken. Sonst freundlich und länger sonnig. Höchstwerte 6 bis 16 Grad). In der Nordhälfte trocken, in der Südhälfte bewölkt mit Regen. Tiefstwerte plus 6 bis minus 3 Grad. Am Tag im Süden bewölkt mit Regen. Im Nordosten und der Mitte wechselhaft und meist trocken, im Westen und Nordwesten teils sonnig. Maximal 6 Grad auf Rügen bis 16 Grad am Mittelrhein. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter bis wolkig, Richtung Ostsee und Südbayern Schauer. 4 bis 13 Grad. 10.04.2019 05:00 Uhr 
