# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2019:


## Weiter Kritik an Seehofer nach Datendiebstahl
Berlin: Im Skandal um hundertfachen Datenklau hat Bundesinnenminister Seehofer angesichts anhaltender Kritik an den Behörden umfangreiche Informationen zugesagt Seehofer sagte der "Süddeutschen Zeitung", er wolle sich morgen noch einmal mit den Chefs des Bundeskriminalamts und des Bundesamts für IT-Sicherheit, Münch und Schönbohm, zusammensetzen. Spätestens Mitte der Woche werde die Öffentlichkeit alles erfahren, was er selbst wisse. Am Donnerstag kommt außerdem der Innenausschuss des Bundestags zu einer Sondersitzung zusammen. Informationen aus Sicherheitskreisen zufolge waren fast tausend Politiker, Prominente und Journalisten von dem Online-Angriff betroffen. Etwa 50 Fälle seien schwerwiegender, weil größere Datenpakete wie Privatdaten, Fotos und Schriftverkehr auf Twitter veröffentlicht worden seien. Die Behörden hatten nach eigener Darstellung seit Anfang Dezember von Einzelfällen erfahren und erst seit dem dritten Januar Kenntnis vom ganzen Ausmaß. 06.01.2019 21:00 Uhr 

## Trump: Al-Kaida-Terroristen Al-Badawi getötet
Washington: US-Präsident Trump hat die Tötung des mutmaßlichen Drahtziehers des Bombenanschlags auf das US-Kriegsschiff "USS Cole" im Jemen, al-Badawi, bestätigt. Trump erklärte über Twitter, das Militär der Vereinigten Staaten habe Gerechtigkeit geübt. Das Pentagon hatte bereits am Freitag erklärt, al-Badawi sei vermutlich bei einem Präzisionsangriff im Jemen getötet worden. Es sei die erste Attacke der USA im Jemen seit Juli gewesen. Bei dem Anschlag auf den Zerstörer "USS Cole" waren im Oktober 2000 insgesamt 17 Besatzungsmitglieder getötet worden. Zwei Selbstmordattentäter hatten ein mit Sprengstoff beladenes Schlauchboot gegen das Schiff gesteuert. 06.01.2019 21:00 Uhr 

## Trump will von Erdogan Garantien für Kurden
Washington: Die USA verlangen von der Türkei Garantien für die in Syrien kämpfenden Kurden. Hintergrund ist der von Präsident Trump angekündigte Truppenabzug aus Syrien. Ein Sprecher des Nationalen Sicherheitsrates in Washington bestätigte Medienberichte, wonach Sicherheitsberater Bolton sich entsprechend geäußert habe. Die US-Regierung ist besorgt über das Schicksal ihrer kurdischen Alliierten im Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat. Ankara bewertet insbesondere die Truppen der kurdischen Miliz YPG als Zweig der verbotenen PKK und damit als Terrororganisation. 06.01.2019 21:00 Uhr 

## Deutscher von Lawine in Österreich getötet
Wien: Beim Abgang einer Lawine in Österreich ist ein deutscher Skifahrer ums Leben gekommen. Zur Herkunft des 1992 geborenen Mannes machte die Polizei vorerst keine weiteren Angaben. Der Sportler war laut Agenturinformationen abseits der gesicherten Pisten unterwegs. Sein Begleiter habe ihn aus den Schneemassen gegraben, doch er sei noch an der Unglücksstelle gestorben. Wegen der heftigen Schneefälle der vergangenen Tage wurde in den deutschen Alpen die zweithöchste Lawinenwarnstufe ausgerufen. Im Berchtesgadener Land war gestern eine 20-Jährige Skifahrerin durch eine Lawine ums Leben gekommen. In den Wintersportgebieten sitzen teilweise noch tausend Touristen fest. 06.01.2019 21:00 Uhr 

## Brand im Atlantik: Mannschaft in Sicherheit
Hamburg: Die 22-köpfige Mannschaft des im Atlantik brennenden Containerschiffs "Yantian Express" ist unverletzt in Sicherheit. Das hat ein Sprecher der Reederei Hapag-Lloyd in Hamburg bestätigt. Unter den Geretteten sind demnach mehrere Deutsche. Das Feuer war am Donnerstag unter Deck ausgebrochen und konnte mit Bordmitteln nicht gelöscht werden. Auf dem Schiff sind nach Angaben des Sprechers auch Container mit Gefahrengut geladen. Aktuell befinde es sich fast 1500 Kilometer vor der kanadischen Küste. Ein Bergungsschlepper sichere die "Yantian Express". 06.01.2019 21:00 Uhr 

## Kobayashi gewinnt Vierschanzentournee
zum Sport: Der Japaner Ryoyu Kobayashi hat alle vier Springen der Vierschanzentournee gewonnen. Mit seinem Erfolg in Bischofshofen schaffte der 22-Jährige als erst dritter Skispringer nach Sven Hannawald und Kamil Stoch im Vorjahr den historischen Vierfach-Triumph. Markus Eisenbichler war beim Abschlussspringen nach der Führung im ersten Durchgang noch auf Platz fünf zurückgefallen, verteidigte aber seinen zweiten Platz in der Gesamtwertung erfolgreich. 06.01.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts Wolken und gebietsweise leichter Regen. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. Morgen wolkig und zunächst etwas Regen oder Nieselregen. Im Verlauf von der Nordsee her gebietsweise neuer, teils schauerartiger Regen, davor örtlich kurze Auflockerungen. Höchstwerte von Ost nach West zwischen 5 und 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag dichte Wolken und zeitweise Regen, später nachlassend. Höchstwerte 5 bis 9 Grad, Sturmböen, an der Nordsee vereinzelt orkanartige Böen. Am Mittwoch im Osten Schneeregen oder nasser Schnee. Nach Westen hin Sonnenschein. 2 bis 6 Grad. 06.01.2019 21:00 Uhr 
