# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2019:


## EU warnt vor Provokationen in der Golf-Region
Brüssel: Nach den Angriffen auf zwei Handelsschiffe im Golf von Oman hat die Europäische Union vor vorschnellen Reaktionen gewarnt. Die Region dürfe nicht weiter destabilisiert werden, sagte die EU-Außenbeauftragte Mogherini. Man rufe zu äußerster Zurückhaltung auf, jegliche Provokationen seien zu unterlassen. Das norwegische Seefahrtsamt erhöhte seine Sicherheitsstufe für das Gebiet. Man rate allen Schiffen, sich von iranischen Gewässern fernzuhalten. Vor der iranischen Küste war es heute früh zu schweren Zwischenfällen gekommen. Im Golf von Oman geriet ein norwegischer Öltanker nach einem Angriff in Brand. Außerdem wurde das Schiff einer Hamburger Reederei beschädigt. Die Besatzung wurde in Sicherheit gebracht. Die Hintergründe der Vorfälle sind noch unklar. 13.06.2019 16:15 Uhr 

## Brütereien dürfen vorerst weiter Küken töten
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht hat das Töten männlicher Küken kurz nach dem Schlüpfen vorerst weiter erlaubt. Allerdings müssen die Brutbetriebe ihre Praxis ändern, wenn ein Verfahren zur Geschlechtsbestimmung schon im Hühner-Ei zur Verfügung steht. Die Leipziger Richter stellten fest, dass nach dem Tierschutzgesetz allein wirtschaftliche Interessen kein Grund für das massenhafte Töten von männlichen Küken sind. Diese sind für die Fleisch- und Eierproduktion ungeeignet. Deshalb ist es in der EU erlaubt, männliche Küken in der Legehennenzucht innerhalb von 72 Stunden nach ihrem Schlüpfen zu schreddern oder zu vergasen. 13.06.2019 16:15 Uhr 

## Konsequenzen nach Munitionsskandal
Schwerin: Nach dem Munitionsskandal in Mecklenburg-Vorpommern und der Festnahme mehrerer Verdächtiger hat Innenminister Caffier Konsequenzen angekündigt. Bei der Einstellung neuer Polizisten werde es künftig eine Regelabfrage beim Verfassungsschutz geben, sagte der CDU-Politiker. Außerdem müsse genauer kontrolliert werden, wieviel Schüsse bei Übungen von Spezialeinheiten abgegeben werden. Das Innenministerium habe bereits einen entsprechenden Referentenentwurf erarbeitet. Die Staatsanwaltschaft hatte vor wenigen Tagen drei ehemalige Mitglieder eines Spezialkommandos festnehmen lassen. Sie sollen jahrelang Munition beiseite geschafft und einem vierten Polizisten übergeben haben, der ebenfalls festgenommen wurde. Der Mann steht im Verdacht, Kontakt zu einer gewaltbereiten Gruppierung zu haben. 13.06.2019 16:15 Uhr 

## Schleswig-Holstein richtet Ankunftszentrum ein
Kiel: Die bisherige schleswig-holsteinische Landesunterkunft für Flüchtlinge in Neumünster wird zum Ankunftszentrum. Landes-Innenminister Grote und Bundesinnenminister Seehofer unterzeichneten eine entsprechende Verwaltungsvereinbarung. Damit verbunden ist eine finanzielle Unterstützung durch den Bund, das Land spart etwa 1,5 Millionen Euro pro Jahr. Schleswig-Holstein ist das fünfte Bundesland, das eine solche Einrichtung betreiben wird, in der sich mehrere Behörden unter einem Dach um Asylverfahren und Integrationsangebote kümmern. 13.06.2019 16:15 Uhr 

## Warentest: Flugvergleichsportale oftmals teurer als Airlines
Berlin:	Die Stiftung Warentest hat ermittelt, dass die Buchung von Flugreisen direkt bei den Airlines oftmals günstiger ist als bei Vergleichsportalen im Internet. Die Organisation hat 22 Flugangebote inklusive Serviceleistungen verglichen. Im Schnitt zahlten die Tester bei Portalen gut ein Drittel mehr. So kostete etwa das Aufgabegepäck für einen Flug von Düsseldorf nach Paris bei Air France 25 Euro, beim Portal fluege.de waren es 35 Euro. 13.06.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.168 Punkten. Das ist ein Plus  von 0,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.075 Punkten in den Handel; plus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 76. 13.06.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, vor allem westlich der Weser bis nach Mecklenburg-Vorpommern vorankommend Schauer und Gewitter möglich. 19 bis 26 Grad. 13.06.2019 16:15 Uhr 
