# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2019:


## Brexit: Großbritannien weiter ohne Brexit-Plan
London: Elf Tage vor dem geplanten EU-Austritt verschärft sich die politische Krise in Großbritannien. Nach dem Nein zum Brexit-Plan von Premierministerin May hat das Unterhaus am Abend auch vier Gegenvorschläge für ein Austrittsabkommen abgelehnt. In den Anträgen ging es unter anderem um einen Verbleib in der Zollunion und ein zweites Brexit-Referendum. Findet London keine Lösung, droht am 12. April der Brexit ohne Abkommen. Heute will das britische Kabinett noch einmal über die Krise beraten. Medienberichten zufolge könnte May den Abgeordneten einen Kompromiss anbieten oder ihren Brexit-Plan ein viertes Mal zur Abstimmung vorlegen. 02.04.2019 04:00 Uhr 

## NOZ: Mehr als 800 Angriffe auf Muslime und Moscheen
Berlin: Im vergangenen Jahr haben die deutschen Sicherheitsbehörden mehr als 800 Angriffe auf Muslime und Moscheen registriert. Dabei sind nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" 54 Menschen verletzt worden - deutlich mehr als 2017. In fast allen Fällen vermuten die Behörden Rechtsextremisten als Täter. Insgesamt ist die Zahl islamfeindlicher Straftaten im Vergleich zum Vorjahr laut Bericht aber zurückgegangen. Die Zeitung beruft sich auf Daten des Bundesinnenministeriums. Die Linksfraktion hatte die Zahlen angefragt. 02.04.2019 04:00 Uhr 

## Zeitung: Böhmermann verklagt Merkel
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof entscheidet heute über die Frage, ob Ärzte finanziell haftbar sind, wenn sie das Leben von Patienten künstlich verlängern. Geklagt hat der Sohn eines schwer demenzkranken Mannes, der bis zu seinem Tod jahrelang über eine Magensonde ernährt wurde. Der Kläger hält das für einen Fehler des behandelnden Hausarztes und argumentiert, sein Vater habe sinnlos leiden müssen. Als Alleinerbe fordert er von dem Arzt Schmerzensgeld und die Erstattung der Behandlungs- und Pflegekosten. Die Vorinstanz hatte dem Mann 40.000 Euro Schmerzensgeld zugesprochen, den Schadenersatz aber abgelehnt. Der BGH soll jetzt grundsätzlich entscheiden, ob durch lebensverlängernde Maßnahmen überhaupt ein Schaden entstehen kann. 02.04.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Berlin: Im Zusammenhang mit seinem umstrittenen Erdogan-Gedicht hat der Satiriker Jan Böhmermann einem Medienbericht zufolge Kanzlerin Merkel verklagt. Nach Informationen des "Tagesspiegel" wird das Berliner Verwaltungsgericht in zwei Wochen über die entsprechende Unterlassungsklage gegen das Kanzleramt verhandeln. Böhmermann verlangt demnach, dass Merkel ihre Äußerungen zu dem Schmähgedicht aus dem Jahr 2016 öffentlich zurücknimmt. Merkel hatte das Gedicht über den türkischen Staatschef als "bewusst verletzend" bezeichnet. Böhmermanns Anwalt wertet dies als öffentliche Vorverurteilung. Die umstrittenen Verse hatten heftige Reaktionen ausgelöst und das deutsch-türkische Verhältnis lange belastet. 02.04.2019 04:00 Uhr 
