# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2019:


## Thomas-Cook-Urlauber werden ab Dezember entschädigt
Berlin: Deutsche Thomas-Cook-Kunden sollen von Dezember an Entschädigungen erhalten. Das hat die Zurich Versicherung mitgeteilt, die nach der Insolvenz des Reiseanbieters für die Auszahlung zuständig ist. Unklar ist demnach aber weiterhin, mit welcher Summe Urlauber rechnen können. Das sei abhängig von der Höhe des Gesamtschadens, sagte ein Sprecher. Bereits kurz nach der Pleite der deutschen Thomas Cook Ende September wurde bekannt, dass die Versicherung maximal 110 Millionen Euro an Kunden auszahlen wird. Das deckt die Gesamtkosten bei weitem nicht ab. Allein bis heute haben Geschädigte Forderungen in Höhe von 250 Millionen Euro angemeldet. Täglich gehen der Versicherung zufolge rund 1.000 neue Schadensmeldungen ein. 03.11.2019 18:00 Uhr 

## Alan Kurdi-Flüchtlinge jetzt in Italien
Tarent: Nach der Ankunft des deutschen Rettungsschiffes "Alan Kurdi" in Süditalien sind die 88 Migranten von Bord gegangen. Sie seien von den italienischen Behörden erstversorgt und registriert worden, sagte ein Sprecher der Organisation Sea Eye. Das italienische Innenministerium hatte der "Alan Kurdi" am Freitag die Erlaubnis erteilt, in Tarent anzulegen. Deutschland und Frankreich wollen 60 der Migranten aufnehmen, 21 bleiben in Italien, die anderen werden nach Portugal und Irland gebracht. Das Schiff hatte die Menschen vor gut einer Woche aus einem havarierten Schlauchboot vor der Küste Libyens gerettet. 03.11.2019 18:00 Uhr 

## Neue Gedenkort für NSU-Opfer in Zwickau
Zwickau: In der Stadt in Sachsen ist ein neuer Gedenkort für die Opfer der Terrororganisation NSU eingeweiht worden. Zehn Bäume erinnern an die zehn Ermordeten, an jedem Baum ist eine Gedenkplatte in den Boden eingelassen mit Namen und Alter der Opfer. Oberbürgermeisterin Findeiß mahnte in ihrer Rede, mit der Eröffnung des Gedenkorts dürfe das Engagement für die freiheitlich-demokratische Ordnung nicht enden. In Zwickau hatten die Mitglieder der NSU-Terrorzelle lange gelebt. Ein erster Gedenkbaum für den ermordeten Blumenhändler Enver Simsek war Anfang Oktober von Unbekannten abgesägt worden. Morgen will Bundeskanzlerin Merkel die neue Gedenkstelle aufsuchen. 03.11.2019 18:00 Uhr 

## Behörden ziehen Konsequenz nach Listerienverdacht
Goldenstedt: Wegen eines Listerienverdachts in Frikadellen haben die Behörden in Niedersachsen entschieden, die Zulassung für den betroffenen Betrieb ruhen zu lassen. Das Verbraucherschutzministerium in Hannover teilte mit, diese Konsequenz sei für den Standort Goldenstedt der Firma Fleisch-Krone angeordnet worden. Das Unternehmen hatte gestern nach internen Kontrollen Fertig-Frikadellen wegen des Verdachts auf Listerien zurückgerufen. In Norddeutschland sei der Artikel "ja! Frikadellenbällchen" in der 500 Gramm-Packung mit den Mindesthaltbarkeitsdaten 5. und 20. November 2019 betroffen, die bei Rewe verkauft werden. Sie wurden in Niedersachsen ausgeliefert. 03.11.2019 18:00 Uhr 

## Scheuer gegen höhere Gehälter im Bahn-Vorstand
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer hat mögliche Gehaltserhöhungen für Vorstände der Deutschen Bahn kritisiert. Der CSU-Politiker sprach von einem falschen Signal. Vor besseren Vergütungen müssten bessere Ergebnisse stehen. Die Vertreter des Bundes sollten im Aufsichtsrat deshalb gegen einen solchen Schritt stimmen. Medienberichten zufolge plant die Bahn für einen Teil der sechs Vorstände, die Gehälter um rund 185.000 Euro im Jahr anzuheben. Bislang bekommen sie 400.000 Euro jährlich. Ein internes Gutachten hält die Einstiegs-Löhne im Vorstand demnach für vergleichweise niedrig. 03.11.2019 18:00 Uhr 

## 2. Bundesliga: Kein Sieg für HSV und Holstein Kiel
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Fortuna Düsseldorf gegen den 1. FC Köln mit 2:0 gewonnen. Damit verbesserten sich die Düsseldorfer auf Platz 13, Köln ist Vorletzter. Die Ergebnisse aus der zweiten Bundesliga:
Wehen Wiesbaden - Hamburger SV  1:1
Arminia Bielefeld - Holstein Kiel 2:1 und
VfB Stuttgart - Dynamo Dresden 3:1
Hannover 96 hat sich von Trainer Mirko Slomka getrennt. Wer die Nachfolge antritt, ist noch offen. In der 3. Fußball-Liga hat der SV Meppen gegen die zweite Mannschaft von Bayern München mit 5:3 gewonnen. Jena besiegte Hansa Rostock mit 3:1. 03.11.2019 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Am Abend Wolken und von Niedersachsen her neuer Regen. Höchstwerte 12 bis 14 Grad. In der Nacht bewölkt, gelegentlich Regen, teils schauerartig verstärkt. Tiefstwerte 10 bis 8 Grad. Morgen viele Wolken, zur Ostsee hin verstärkt Regen. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bewölkt und teils regnerisch, bei 7 bis 12 Grad. 03.11.2019 18:00 Uhr 
