# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2019:


## Waldbrand bei Lübtheen ist weiter außer Kontrolle
Lübtheen: Im Waldbrandgebiet in Mecklenburg-Vorpommern kämpfen weiterhin hunderte Einsatzkräfte gegen die Flammen. Auf dem ehemaligen Truppenübungsplatz in der Nähe von Lübtheen brennt es auf einer Fläche von 430 Hektar. Durch auffrischenden Wind drohen die Brandherde weiter angefacht zu werden. Drei Orte wurden seit gestern Abend evakuiert, etwa 900 Menschen mussten ihre Häuser verlassen. Ein Sprecher des Landkreises Ludwigslust-Parchim sagte, die Gefahr sei noch lange nicht gebannt. Bergungspanzer schlugen Schneisen, um ein Ausbreiten der Flammen zu verhindern und weitere Ortschaften zu schützen. Auch Wasserwerfer und Hubschrauber kommen zum Einsatz. Umweltminister Backhaus sprach vom größten Brand in der Geschichte des Bundeslandes. Die Behörden gehen von Brandstiftung aus. 01.07.2019 17:45 Uhr 

## Hubschrauberabsturz in der Nähe von Hameln
Berlin: Die Bundeswehr hat den Absturz eines Schulungshubschraubers in Niedersachsen bestätigt. Die Maschine vom Typ Eurocopter EC 135 sei rund 30 Kilometer westlich von Hameln verunglückt. Es seien zwei Menschen an Bord gewesen. Zu ihrem Schicksal äußerte sich die Bundeswehr nicht. Laut Augenzeugen ist es nur einem Mann gelungen, das Wrack zu verlassen. Unser Korrespondent berichtet, die Feuerwehr baue am Unglücksort Einrichtungen auf, um Gegenstände zu dekontaminieren. Zuvor seien Brände gelöscht worden. Die Maschine gehört den Angaben zufolge zum Internationalen Hubschrauberausbildungszentrum in Bückeburg. Das Modell EC 135 werde vor allem für Luftrettung und Überwachungsaufgaben eingesetzt. 01.07.2019 17:45 Uhr 

## Merkel: Chance auf Einigung bei EU-Spitzenposten
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel sieht nach eigenen Worten eine Chance, dass sich die Europäische Union morgen auf eine neue Führung einigen wird. Es sei kompliziert, aber hoffentlich doch machbar. Noch stehe keine Mehrheit für den Niederländer Timmermans als Chef der EU-Kommission. Auch andere Personalvorschläge hätten noch keine ausreichende Unterstützung. Es sei wenig gewonnen, wenn man ein Personalpaket nur mit einer knappen Mehrheit  durchsetze. Der Gipfel über die Besetzung europäischer Spitzenposten hatte gestern begonnen und ist am Mittag unterbrochen worden. Er wird morgen Vormittag fortgesetzt. 01.07.2019 17:45 Uhr 

## Zusammenstöße am Jahrestag der Rückgabe Hongkongs
Hongkong: Am Jahrestag der Rückgabe der früheren britischen Kronkolonie an China ist es in der Finanzmetropole erneut zu Ausschreitungen gekommen. Regierungskritische Demonstranten stürmten das Parlamentsgebäude. Die Polizei zog sich zurück nachdem sie vergeblich versucht hatte, die Eindringenden von ihrem Vorhaben abzubringen. Zehntausende Menschen zogen friedlich durch das Zentrum und forderten den Rücktritt der pekingtreuen Regierungschefin Carrie Lam. In Hongkong gibt es seit Wochen Proteste, die sich zunächst vor allem gegen ein geplantes und inzwischen ausgesetztes Auslieferungsgesetz richteten. 01.07.2019 17:45 Uhr 

## SPD, Grüne und Linke in Bremen einig
Bremen:	SPD, Grüne und Linke in der Hansestadt haben sich auf die Ressortaufteilung in einer neuen Landesregierung verständigt. Die Sozialdemokraten stellen weiterhin den Bürgermeister, wobei Amtsinhaber Sieling heute mitteilte, dass er nicht erneut für das Amt kandidieren wird. Wer sein Nachfolger wird, steht noch nicht fest. Die SPD wird auch die Senatoren für Inneres, Bildung und Wissenschaft stellen. Die Grünen erhalten die Ressorts Umwelt, Finanzen sowie Soziales. Die Linke stellt den Wirtschafts- und den Gesundheitssenator. Die drei Parteien hatten sich in der Nacht auf einen Koalitionsvertrag verständigt, der jeweils noch von Parteitagen gebilligt werden muss. 01.07.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends länger sonnig, gebietsweise dichte Wolken, kurze Schauer oder Gewitter, Temperaturen 21 Grad in Kiel, bis 27 Grad in Neustrelitz, örtlich kühler. 01.07.2019 17:45 Uhr 
