# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2019:


## Bald zweites Treffen zwischen Kim und Trump
Washington:	US-Präsident Trump und Nordkoreas Staatschef Kim kommen noch in diesem Monat zu einem zweiten Treffen zusammen. Trump sagte in seiner Rede zur Lage der Nation, die Gespräche seien für den 27. und 28. Februar in Vietnam geplant. Bei einem ersten Treffen im vergangenen Juni hatte Kim den Abbau der Atomwaffen zugesagt, sich aber nicht auf Details festgelegt. Trump räumte jetzt ein, dass in den Verhandlungen noch viel Arbeit zu tun sei. Er habe durch seinen Annäherungskurs aber einen größeren Krieg mit Millionen Toten verhindert. In seiner Rede bestand der US-Präsident erneut  darauf, eine Mauer an der Grenze zu Mexiko zu bauen. Die Demokraten im Kongress weigern sich bislang, das nötige Geld freizugeben. 06.02.2019 06:15 Uhr 

## Kritik an Klöckners Tierwohllabel für Fleischprodukte
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner stellt heute ihre Details zum sogenannten "Tierwohllabel" vor. Dabei geht es um die Kennzeichnungsvorgaben für Fleischprodukte in Supermärkten. Klöckner plant ein System aus drei Stufen, das Verbrauchern zeigen soll, ob die Tiere besser gehalten werden als es die Gesetze vorschreiben. 2020 soll das staatliche Logo zunächst für Schweinefleisch eingeführt werden. Tierschützer kritisieren, dass die Kennzeichnung freiwillig ist. Grünen-Chef Habeck bezeichnete das Label in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" als "Show". Er warf Klöckner vor, vor der Agrarlobby zurückzuweichen. 06.02.2019 06:15 Uhr 

## Amnesty: Deutsche Waffen im Jemen-Krieg
Berlin: Der Krieg im Jemen wird laut Amnesty International auch mit Waffen aus Deutschland geführt. In einem neuen Bericht wirft die Menschenrechtsorganisation den Vereinigten Arabischen Emiraten vor, Rüstungsgüter aus westlichen Staaten an bewaffnete Milizen im Jemen weiterzugeben. Diesen Gruppen werden Kriegsverbrechen und schwere Menschenrechtsverstöße vorgeworfen. Amnesty zufolge setzen die Kämpfer unter anderem Panzerfahrzeuge, Mörsersysteme und Maschinengewehre ein, die nachweislich aus den USA und Europa stammen. Im Jermen kämpft eine von den Emiraten und Saudi-Arabien angeführte Koalition gegen die schiitischen Huthi-Rebellen, die vom Iran unterstützt werden. Die Vereinten Nationen nennen den Krieg in dem Land die derzeit schlimmste Katastrophe weltweit. 06.02.2019 06:15 Uhr 

## EU-Gutachter nimmt Stellung zur PKW-Maut
Luxemburg: Der Streit über die deutschen Pläne für eine PKW-Maut beschäftigt heute den Europäischen Gerichtshof. Ein wichtiger Gutachter der EU gibt seine Einschätzung zu der Frage ab. Hintergrund ist eine Klage Österreichs. Die Regierung in Wien ist der Ansicht, dass die PKW-Maut ausländische Fahrer diskriminiert, weil deutsche Autobesitzer über die Kfz-Steuer entlastet werden sollen. Die EU-Kommission hatte 2016 Grünes Licht für die Abgabe gegeben. Sie soll nach Angaben von Bundesverkehrsminister Scheuer im Herbst 2020 eingeführt werden. Obwohl die Einschätzung des Gutachters für die obersten europäischen Richter nicht bindend ist, folgen sie ihr in den meisten Fällen. 06.02.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 20.886 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,7 Prozent auf 25.412 Punkte. Der Dax:			11.368 Punkte; plus 1,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 00. 06.02.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft bewölkt, gewietsweise Regen, in Vorpommern und in Südniedersachsen meist trocken, 4 bis 8 Grad. 06.02.2019 06:15 Uhr 
