# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2019:


## Busunglück auf A9: Polizei vermutet Sekundenschlaf
Leipzig: Die Polizei vermutet, dass ein Sekundenschlaf des Busfahrers Auslöser für den schweren Unfall auf der Autobahn 9 gewesen ist. Eine Sprecherin erklärte am Abend, erste Ermittlungen wiesen darauf hin, dass der Fahrer des Reisebusses eingeschlafen sei. Bei dem Unglück kam ein Fahrgast ums Leben, 60 wurden verletzt. Mindestens sieben von ihnen schweben laut Polizei noch in Lebensgefahr. Der Bus des Unternehmens "Flixbus" war am frühen Abend auf der A9 aus Berlin in Richtung München unterwegs. 20.05.2019 01:00 Uhr 

## SC Paderborn steigt in die Bundesliga auf
Zum Sport: Der SC Paderborn steht nach dem 1. FC Köln als zweiter Aufsteiger in die Fußball-Bundesliga fest. Die Ostwestfalen verloren zwar ihr Spiel gegen Dynamo Dresden mit 1:3. Wegen der besseren Tordifferenz im Vergleich zu Aufstiegskonkurrent Union Berlin behielten sie aber den zweiten Tabellenplatz. Die Partie Berlin gegen Bochum endete 2:2. Der 1. FC Köln stand bereits vorzeitig als Aufsteiger fest. Union Berlin spielt nun in der Relegation gegen Stuttgart um den Aufstieg in die Bundesliga. 20.05.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist teilweise wolkig mit einzelnen starken Schauern und Gewittern. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt ebenfalls mit Schauern und Gewittern. Höchstwerte 13 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken mit lokalen Schauern, 12 bis 24 Grad. Am Mittwoch in Ost- und Süddeutschland Regen, sonst überwiegend freundlich bei 15 bis 21 Grad. 20.05.2019 01:00 Uhr 
