# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2019:


## Unterhaus lehnt Neuwahlen ab
London: Der britische Premier Johnson ist im Unterhaus erneut mit einem Antrag auf Neuwahlen gescheitert. Im Parlament fand sich wie erwartet nicht die erforderliche Zweidrittel-Mehrheit. Johnson machte in der vorangegangenen Debatte deutlich, dass er trotz eines neuen Gesetztes zur Verhinderung eines No-Deal-Brexit keine Fristverlängerung für den EU-Austritt seines Landes beantragen will. Sollten die Abgeordneten seinen Antrag auf Neuwahlen ablehnen, werde er den EU-Austritt seines Landes vorantreiben - auch ohne ein Abkommen. Nach der Debatte wurde das Parlament in eine fünfwöchige Zwangspause geschickt. Zahlreiche Abgeordnete protestierten mit Plakaten gegen die Maßnahme. 10.09.2019 05:00 Uhr 

## Von der Leyen stellt Kommissionsteam vor
Brüssel: Die künftige EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen stellt heute die Aufgabenverteilung der nominierten Kommissare vor. Von der Leyen hat ein Team aus 13 Frauen - einschließlich ihrer selbst - und 14 Männern vorgeschlagen. Jedes  EU-Land ist mit einer Person vertreten, lediglich Großbritannien verzichtet wegen des geplanten Brexit. Planmäßig soll die neue Kommission am 1. November ihre Arbeit aufnehmen. In den kommenden Wochen werden alle Nominierten in den zuständigen Ausschüssen des Europaparlaments angehört. 10.09.2019 05:00 Uhr 

## Immer weniger Straftaten mit Geflüchteten
Berlin: Die Zahl der mutmaßlich von Geflüchteten in Deutschland begangenen Straftaten ist im vergangenen Jahr erneut gesunken. Das geht nach einem Bericht der "Rheinischen Post" aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der AfD hervor. Danach registrierten die Polizeibehörden zuletzt knapp 266.000 derartige Straftaten. Die höchste Zahl war 2016 mit fast 290.000 verzeichnet worden. An der Gesamtzahl von mehr als 2 Millionen Tatverdächtigen kommen Geflüchtete auf einen Anteil von 13,8 Prozent. 10.09.2019 05:00 Uhr 

## Hongkonger Aktivist Wong in Berlin
Berlin: Der Hongkonger Demokratie-Aktivist Wong ist in der Hauptstadt eingetroffen. Nach seiner Landung nahm er als Ehrengast an einer Veranstaltung im Reichstag teil. Dort sprach er unter anderen mit Bundesaußenminister Maas. Wong forderte mehr Unterstützung für die Protestbewegung in Hongkong, die für Freiheit und freie Wahlen kämpfe. Der 22-Jährige war noch vorgestern in seiner Heimat festgenommen worden und erst 24 Stunden später wieder freigekommen. Wong ist einer der Anführer der Protestbewegung in Hongkong. 10.09.2019 05:00 Uhr 

## Deutschland gewinnt gegen Nordirland in Belfast
Zum Sport:  Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat das EM-Qualifikationsspiel gegen Nordirland gewonnen. Das Team von Trainer Löw setzte sich in Belfast mit 2:0 durch und übernahm die Tabellenführung in der Gruppe C. Die beiden Treffer für die deutsche Mannschaft markierten Marcel Halstenberg und Serge Gnabry. 10.09.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute ein Wechsel aus Sonne und Wolken örtlich Schauer möglich, 16 bis 22 Grad Morgen meist heiter, im Nordwesten etwas Regen, 17 bis 24 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig, 18 bis 25 Grad. 10.09.2019 05:00 Uhr 
