# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2019:


## Algerier feiern Rückzug Bouteflikas
Algier: In der algerischen Haupstadt haben unmittelbar nach der Ankündigung von Präsident Bouteflika, nicht erneut zu kandidieren, zahlreiche Menschen auf den Straßen gefeiert. Autofahrer veranstalteten Hupkonzerte und fuhren jubelnd durch Algier. Oppositionspolitiker warnten jedoch vor übertriebener Freude. Menschenrechtsaktivisten forderten demokratische Wahlen und Reformen. Auch zu neuen Massenprotesten wurde aufgerufen. Bouteflika hatte in einer Ansprache auf eine erneute Kandidatur verzichtet. Auch die vorgesehen Wahlen Mitte April wurden verschoben. Zunächst soll eine nationale Konferenz bis Ende des Jahres über mögliche Reformen beraten und eine neue Verfassung ausarbeiten. Kritiker befürchten, dass Bouteflika damit sein Mandat unrechtmäßig verlängert. 11.03.2019 23:00 Uhr 

## May zu Brexit-Gesprächen in Straßburg
Straßburg: Die britische Premierministerin May zu weiteren Brexit-Gesprächen in der französischen Stadt eingetroffen. May will sich mit EU-Kommissionspräsident Juncker zu Last-Minute-Verhandlungen treffen. Morgen soll das britische Parlament zum zweiten Mal über den Brexit-Deal abstimmen. Beim ersten Versuch war May deutlich gescheitert. Sollte das Vertragspaket erneut abgelehnt werden, ist für Mittwoch eine weitere Abstimmung darüber geplant, ob Großbritannien ohne Vertrag aus der EU austreten soll. Wird auch dies abgelehnt, entscheiden sie am Donnerstag über eine Bitte an die EU, das Austrittsdatum zu verschieben. 11.03.2019 23:00 Uhr 

## USA setzt Berlin wegen Huawei unter Druck
Berlin:	Die USA haben der Bundesregierung damit gedroht, den Austausch von Geheimdienstinformationen einzuschränken. Ein Sprecher der US-Botschaft erklärte, sollte Berlin beim Ausbau des 5G-Mobilfunknetzes auf nicht vertrauenswürdige Anbieter setzen, könne das die schnelle Zusammenarbeit und den Informationsaustausch gefährden. Laut "Wall Street Journal" kündigt US-Botschafter Grenell in einem Brief Konsequenzen an, sollten chinesische Anbieter, wie etwa der Huawei-Konzern, beteiligt werden. Ein Sprecher von Wirtschaftsminister Altmaier bestätigte, es sei ein Brief von US-Seite eingegangen. Zum Inhalt wollte er sich nicht äußern. 11.03.2019 23:00 Uhr 

## Stegner: Bündnisse ohne Wagenknecht möglich
Kiel: Die SPD sieht nach dem Rückzug von Linken-Fraktionschefin Wagenknecht offenbar Chancen für neue Bündnisse. Der stellvertretende Parteivorsitzende Stegner sagte, eine personelle Neuorientierung an der Fraktionsspitze der Linkspartei könnte mögliche Koalitionen diesseits der Union erleichtern. Diese Option sei mit Sahra Wagenknecht stets theoretischer Natur gewesen, so Stegner. Wagenknecht hatte heute angekündigt, im Herbst nicht erneut für den Fraktionsvorsitz der Linkspartei zu kandidieren. In einem Schreiben begründete sie ihre Entscheidung mit gesundheitlichen Problemen. Linkenchef Riexinger äußerte die Hoffnung, dass Wagenknecht trotzdem der Partei als wichtiges Gesicht zur Verfügung steht. 11.03.2019 23:00 Uhr 

## SPD für Stopp von Rüstungsexporten nach Riad
Berlin: Aus den Reihen der SPD kommen Forderungen nach einem unbefristeten Stopp von Rüstungsexporten nach Saudi-Arabien. Wie mehrere Medien berichten, hat der für Rüstungsexporte zuständige Berichterstatter der SPD-Bundestagsfraktion, Post, eine entsprechende E-Mail an Parteichefin Nahles geschrieben. Es gelte, klarzumachen, dass die Sozialdemokraten einen endgültigen Lieferstopp wollten, heißt es darin. Die Sachlage in Saudi-Arabien habe sich in keiner Weise geändert. Die Bundesregierung hatte als Reaktion auf die Ermordung des regierungskritischen saudischen Journalisten Khashoggi ein Verbot von Rüstungsexporten verhängt. Dieses wurde zunächst bis Ende März verlängert. Aus Frankreich und Großbritannien gibt es Kritik, weil davon auch Gemeinschaftsprojekte betroffen sind. 11.03.2019 23:00 Uhr 

## Frankfurt gewinnt in Düsseldorf
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hält Eintracht Frankfurt Anschluss an die Champions-League-Plätze. Die Hessen gewannen in Düsseldorf mit 3:0.
Fußball-Trainer Zinédine Zidane kehrt nach rund neun Monaten zu Real Madrid zurück. Das bestätigte der spanische Rekordmeister. Zidane erhält einen Vertrag bis 2022 und ersetzt den bisherigen Trainer Santiago Solari. 11.03.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zurzeit nachlassende Schauer, dahinter oft locker bewölkt, teils Aufklaren und örtlich Glättegefahr. Tiefstwerte plus 3 bis minus 2 Grad. Morgen nach teils freundlichem Beginn Aufzug dichter Wolken mit Regen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. An der Nordsee schwere Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft grau, nass und windig, 6 bis 10 Grad. Am Donnerstag Regen und Schauer, kaum Sonne, 7 bis 10 Grad. 11.03.2019 23:00 Uhr 
