# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2019:


## Venezuela: Maduro spricht von Staatsstreich
Caracas: In Venezuela ringen Staatschef Maduro und Parlamentspräsident Guaidó um die Macht. Maduro warf seinem Widersacher einen Staatsstreich vor. Er rief die Bevölkerung auf, die Stabilität des Landes zu verteidigen. Zuvor hatte sich der oppositionelle Parlamentschef Guaidó zum Übergangspräsidenten erklärt. Rückendeckung erhielt er dabei aus den USA. Venezuela leidet seit Jahren unter einer schweren wirtschaftlichen und politischen Krise. Russland und China warnten die USA und andere Staaten davor, sich in Venezuela einzumischen. Die Europäische Union und die Bundesregierung sprachen sich für Neuwahlen in dem Land aus. Regierungssprecher Seibert erklärte, die Bevölkerung Venezuelas setze sich mutig für eine freie Zukunft ein. Nötig sei daher ein politischer Prozess, der in freien und glaubwürdigen Wahlen mündet. 24.01.2019 17:45 Uhr 

## Städtetag: Debatte über Grenzwerte bizarr
Hamburg:	Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städtetages, Dedy, hat die Debatte über Grenzwerte für Stickoxide und Feinstaub als etwas bizarr bezeichnet. Auf NDR Info sagte Dedy, die Grenzwerte kämen von der Weltgesundheitsorganisation über die Europäische Union und die Bundesregierung habe den Werten zugestimmt. Jetzt werde man kaum wegen eines Schreibens von 100 Lungenärzten eine neue Debatte lostreten können. Inhaltlich, so Dedy, könne er die Werte nicht beurteilen. Derartige Obergrenzen entstünden aber in der Regel in einem transparenten Verfahren mit wissenschaftlichen Gutachten. Wegen der Grenzwerte für Stickoxide gelten in mehreren deutschen Städten Dieselfahrverbote. Die Werte sind allerdings in der Ärzteschaft umstritten. Eine Gruppe von Lungenspezialisten hat in einer Erklärung angezweifelt, dass die Vorgaben einen gesundheitlichen Nutzen haben. 24.01.2019 17:45 Uhr 

## HSH-Verkauf: Millionen für externe Berater
Hamburg: Für den Verkauf der HSH Nordbank haben externe Berater mehr als 300 Millionen Euro erhalten. Das geht aus einer Antwort des Hamburger Senats auf eine kleine Anfrage der FDP hervor. Demnach haben allein die städtischen Gesellschaften für den Verkauf der Landesbank rund 140 Millionen Euro für Treuhänder, Wirtschaftsprüfer und Unternehmensberater bezahlt. Von der ehemaligen Landesbank seien noch einmal knapp 170 Millionen gekommen. FDP-Fraktionschef Kruse kritisierte, die Höhe der Beratungskosten übersteige seine Befürchtungen. Etwa ein Drittel des Verkaufserlöses sei für Beratungsleistungen ausgegeben worden. Hamburg und Schleswig-Holstein hatten die Bank im November für etwa eine Milliarde Euro an amerikanische Investoren verkauft. 24.01.2019 17:45 Uhr 

## Verdi begrüßt Tarifabschluss für Flughafensicherheit
Berlin:	Die Gewerkschaft Verdi hat sich zufrieden mit dem Tarifabschluss für das Sicherheitspersonal an Flughäfen gezeigt. Vorstandsmitglied Kittel sprach von einem großen Erfolg. Es werde jetzt saftige Lohnerhöhungen und bessere Arbeitsbedingungen geben. Der Branchenverband BDLS warnte vor steigenden Kosten im Flugverkehr. Er will die Kontrollen an den Flughäfen stärker automatisieren. Die Einigung sieht stufenweise Lohnerhöhungen für die kommenden drei Jahre vor. Insgesamt erhalten die Beschäftigten laut Verdi je nach Region und Tätigkeit am Ende 10,5 bis 26,7 Prozent mehr Geld. Zudem gibt es für das Sicherheitspersonal an Flughäfen erstmals einen bundesweiten Abschluss. Weitere Streiks sind mit der Einigung vom Tisch. 24.01.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht meist stark, teils auch mal locker bewölkt, überwiegend trocken. Nebelbildung möglich. Tiefstwerte minus 4 Grad auf Fehmarn bis minus 10 Grad im Emsland. 24.01.2019 17:45 Uhr 
