# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2019:


## Brexit: Deutsche Industrie in Sorge
Berlin: Bei der deutschen Industrie wächst die Sorge vor einem ungeregelten Ausstieg Großbritanniens aus der Europäischen Union. Der Präsident des Deutschen Industrieverbandes BDI, Kempf, sagte, es drohe der Verlust vieler Arbeitsplätze und ein Einbruch beim Bruttoinlandsprodukt in Deutschland. In den Zeitungen der Funke Mediengruppe warnte Kempf vor einem Rückgang in Höhe von 17 Milliarden Euro alleine in diesem Jahr. Er forderte die britische Politik auf, den Brexit-Prozess schnellstmöglich abzuschließen. Das britische Parlament hatte gestern das von Premierministerin May mit der EU ausgehandelte Brexit-Abkommen zum dritten Mal abgelehnt. Damit drohen ein ungeregelter Austritt des Landes am 12. April oder eine lange Verschiebung des Termins. Am Montag und am Mittwoch sind in London weitere Abstimmungen geplant. 30.03.2019 10:45 Uhr 

## Zehn Festnahmen wegen Terrorverdachts
Düsseldorf: Bei Anti-Terror-Einsätzen in Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg hat die Polizei zehn mutmaßliche Islamisten festgenommen. Ein Sprecher der federführenden Generalstaatsanwaltschaft Düsseldorf sagte, es bestehe der Verdacht auf Vorbereitung einer schweren staatsgefährdenden Straftat. Hinweise auf konkrete Ziele oder eine konkrete Tat lägen jedoch nicht vor, betonte er. Die Polizei prüft demnach mögliche Verbindungen zur Terrororganisation "Islamischer Staat". Durchsuchungen gab es den Angaben zufolge in Essen, Düsseldorf, Wuppertal, Mönchengladbach, Duisburg sowie im baden-württembergischen Ulm. Sie hätten gestern früh begonnen und bis heute früh gedauert. Ob Haftbefehle gegen die zehn Festgenommenen beantragt würden, sei noch unklar, so der Sprecher. 30.03.2019 10:45 Uhr 

## Tausende versammeln sich zu Protesten an Gaza-Grenze
Gaza: Zum Auftakt der erwarteten Massenproteste an der Grenze zu Israel haben sich am Vormittag bereits Tausende Palästinenser versammelt. Aufgerufen zu den Kundgebungen aus Anlass des Jahrestages des Beginns der Proteste hat die radikalislamische Hamas. Die israelische Armee bereitete sich auf Zusammenstöße vor. Heute früh wurde bereits ein Palästinenser getötet. Er starb nach Angaben des palästinensischen Gesundheitsministeriums durch Schüsse des israelischen Militärs. Die Palästinenser fordern bei den Protesten unter anderem eine Aufhebung der Blockade, die Israel und Ägypten über den Gazastreifen verhängt haben. Außerdem pochen sie auf ein Recht auf Rückkehr in Gebiete, die heute zu Israel gehören. Israel und Ägypten begründen die Blockade mit Sicherheitsinteressen. 30.03.2019 10:45 Uhr 

## Venezuela: Rotes Kreuz kündigt Hilfslieferungen an
Caracas: Angesichts der schweren politischen und wirtschaftlichen Krise in Venezuela will das Rote Kreuz in zwei Wochen mit der Ausgabe von Hilfsgütern in dem lateinamerikanischen Land beginnen. Die Organisation werde dabei entsprechend ihrer Grundsätze "Überparteilichkeit, Neutralität und Unabhängigkeit" handeln, sagte der Präsident der Internationalen Föderation von Rotem Kreuz und Rotem Halbmond, Rocca. Das Rote Kreuz hatte sich bislang nicht an der Verteilung von Hilfsgütern beteiligt, weil die Organisation fürchtete, politisch instrumentalisiert zu werden. Unterernährung und Krankheiten sind in Venezuela  auf dem Vormarsch. In mehreren Städten fiel gestern erneut der Strom aus. 30.03.2019 10:45 Uhr 

## Stegner: Zeit, für weibliche SPD-Spitze in SH
Norderstedt: Schleswig-Holsteins SPD will auf einem zweitägigen Landesparteitag einen personellen Neuanfang einleiten. Nach zwölf Jahren stellt sich Landeschef Stegner nicht mehr zur Wahl. Nachfolgerin dürfte die Landtagsabgeordnete Serpil Midyatli werden und damit erstmals eine Frau. Die 43-Jährige ist die einzige Kandidatin. Stegner sagte auf NDR Info, es werde Zeit, dass eine Frau SPD-Landeschefin im Norden werde. Immerhin habe Schleswig-Holstein seinerzeit mit Heide Simonis auch die erste Ministerpräsidentin gestellt, so Stegner. 30.03.2019 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute neben Sonnenschein auch zeitweise dicht bewölkt, später lokal leichter Regen. Dazu maximal 16 bis 20, in Küstennähe 10 bis 15 Grad. 30.03.2019 10:45 Uhr 
