# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2019:


## EU-Außenminister beraten über Bootsflüchtlinge
Brüssel: Die EU-Außenminister beraten heute wieder über den Umgang mit Bootsflüchtlingen im Mittelmeer. Der italienische Ressortchef Milanesi hat neue Vorschläge angekündigt. Die Europäische Union brauche einen stabilen Mechanismus, um die Migranten zu verteilen. Der CDU-Außenpolitiker Polenz sprach sich dafür aus, dass Deutschland alle Migranten aufnimmt, die von deutschen Schiffen gerettet werden. Gleichzeitig müsse geklärt werden, ob der Kreis der helfenden Staaten erweitert werden könne, sagte Polenz im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Er unterstützte damit Außenminister Maas. Der SPD-Politiker hatte am Wochenende ein Bündnis der Hilfsbereiten gefordert und angekündigt, dass die Bundesrepublik künftig immer ein festes Kontingent an Geretteten übernimmt. 15.07.2019 08:45 Uhr 

## Widmann-Mauz warnt vor Koalitionen mit AfD
Berlin: Mit Blick auf die anstehenden Landtagswahlen in Ostdeutschland hat die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, vor Regierungsbündnissen mit der AfD gewarnt. Eine wie auch immer geartete Koalition sei für alle Volksvertreter, die die Grundrechte und den Rechtsstaat hochhielten, undenkbar, sagte die CDU-Politikerin den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Eine Partei wie die AfD, die in keinem Bereich Lösungen bringe und stattdessen die Spaltung der Gesellschaft vorantreibe, schade Deutschland. 15.07.2019 08:45 Uhr 

## Studie: Mehr als jede zweite Klinik schließen
Gütersloh: 	Eine Studie der Bertelsmann Stiftung spricht sich dafür aus, mehr als jedes zweite Krankenhaus in Deutschland zu schließen. Die Autoren plädieren für eine Verringerung von derzeit 1.400 Kliniken auf unter 600. Diese könnten dann mehr Personal und eine bessere Ausstattung erhalten. Bundesgesundheitsminister Spahn hatte erst vor kurzem zusätzliche Gelder für Kliniken in ländlichen Regionen angekündigt und betont, ein Krankenhaus vor Ort sei für viele Bürger ein Stück Heimat. Gerade in gesundheitlichen Notlagen brauche es eine schnell erreichbare Versorgung. In der Studie heißt es dazu, dies sei nur ein vermeintlicher Vorteil. Wenn in einem kleinen Krankenhaus kein Facharzt verfügbar sei, habe die Klinik einen gravierenden Qualitätsnachteil. 15.07.2019 08:45 Uhr 

## Türkei erinnert an Putschversuch vor drei Jahren
Ankara: Die Türkei erinnert heute an den gescheiterten Putschversuch vor drei Jahren. Präsident Erdogan wird dazu am Nachmittag in Istanbul ein Museum eröffnen. Außerdem hält er am Abend eine Rede am Atatürk-Flughafen. Auch in weiteren Städten sind Veranstaltungen geplant. Im Juli 2016 hatte ein Teil des Militärs versucht, die Regierung zu stürzen. Der Aufstand wurde niedergeschlagen; mehr als 250 Menschen kamen bei den Kämpfen ums Leben. Erdogan macht den in den USA lebenden islamischen Prediger Gülen für den Putschversuch verantwortlich. 15.07.2019 08:45 Uhr 

## Autos in Lübeck in Brand gesetzt
Lübeck: In der schleswig-holsteinischen Stadt haben Unbekannte in der vergangenen Nacht mehrere Autos angezündet. Insgesamt brannten 13 Fahrzeuge aus oder wurden beschädigt. Die Feuerwehr geht von vorsätzlichen Taten aus. Die Autos parkten unter anderem in der Nähe der Musik- und Kongresshalle in Lübeck. Darunter sollen auch Fahrzeuge sein, die Urlauber abgestellt hatten. 15.07.2019 08:45 Uhr 

## Tennis: Djokovic gewinnt Wimbledon
Zum Sport:	Der serbische Tennis-Profi Novak Djokovic hat das Grand-Slam-Turnier in Wimbledon gewonnen. Der Weltranglisten-Erste setzte sich nach einem fünfstündigen Finale gegen Roger Federer aus der Schweiz durch. Den entscheidenden fünften Satz gewann Djokovic mit 13:12 nach Tie-Break. 15.07.2019 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute überwiegend bewölkt, in Vorpommern einzelne Schauer. Höchstwerte 16 Grad an der Nordsee bis 20 Grad am Stettiner Haff. 15.07.2019 08:45 Uhr 
