# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2019:


## Urheberrechtsreform: Spontane Demos in einigen Städten
Berlin: Branchenverbände haben die Verabschiedung der Urheberrechtsreform im Europaparlament begrüßt. Für die Verwertungsgesellschaft Gema geht von der Entscheidung das Signal aus, dass Europa in der Lage ist, faire Regeln für die digitale Welt zu schaffen. Der Deutsche Journalisten-Verband sprach von einem Sieg für die Urheber. Die großen Verleger-Verbände forderten die Bundesregierung auf, die Richtlinie - nach einer Zustimmung der EU-Mitgliedsstaaten - schnell umzusetzen. Scharfe Kritik kam dagegen von Netzaktivisten. Ihre Anhänger gingen in einigen Städten am Abend spontan erneut auf die Straße - so etwa in Hamburg, Berlin, Köln, Frankfurt und Leipzig. Die vom EU-Parlament verabschiedete Richtlinie verpflichtet Internetplattformen, zu überprüfen, ob ihre Inhalte lizensiert sind. 26.03.2019 22:00 Uhr 

## EU beendet offenbar Einsatz vor der libyschen Küste
Brüssel: Die EU will den in der Flüchtlingskrise begonnenen Marineeinsatz vor der libyschen Küste offenbar vorerst beenden. Das berichtet die DPA unter Berufung auf EU-Kreise. Grund sei, dass sich die Mitgliedstaaten nicht auf ein neues System einigen konnten, wie die aus Seenot geretteten Migranten verteilt werden sollen. Nun sei vereinbart, dass die Aktivitäten von Schleusernetzwerken zunächst im Rahmen der Operation Sophia nur noch aus der Luft beobachtet werden. Eine weitere Verlängerung des Einsatzes von Schiffen scheiterte demnach am Veto Italiens. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini hatte die EU-Staaten in den vergangenen Monaten mehrfach dazu aufgerufen, eine Lösung des Streits zu finden. 26.03.2019 22:00 Uhr 

## US-Notstand für Mauerbau bleibt bestehen
Washington:	Die US-Demokraten sind mit dem Versuch gescheitert, den Notstand an der Grenze zu Mexiko zu kippen. Bei der Abstimmung im Repräsentantenhaus kam eine dafür notwendige Zweidrittelmehrheit nicht zustande. Das Ergebnis galt bereits im Vorfeld als wahrscheinlich. Die Demokraten haben in der Kammer nur eine einfache Mehrheit. Präsident Trump will mit dem Notstand die Finanzierung einer Grenzmauer zu Mexiko sicherstellen. Der Kongress hatte dafür geforderte Milliardengelder im Februar verweigert. Der Streit wird nun vor Gericht weitergehen. Mehrere Bundesstaaten haben Klage eingereicht. 26.03.2019 22:00 Uhr 

## Amri-Ausschuss erhält mehr Akteneinsicht
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat der Opposition im Fall Amri den Rücken gestärkt. Die Richter beschlossen, dass der Bundestags-Untersuchungsausschuss zu dem Berliner Weihnachtsmarkt-Attentäter mehr Akten einsehen darf als bisher geplant. Dabei handelt es sich um Dokumente des Bundesnachrichtendienstes und von Verfassungsschützern. Ausschuss-Mitglieder von FDP, Linken und Grünen hatten verlangt, mehr Einblick zu bekommen. Der Ausschuss untersucht Ungereimtheiten im Fall des Terroranschlags auf einen Berliner Weihnachtsmarkt vor gut zwei Jahren. Der Attentäter Anis Amri hatte mit einem Lkw zwölf Menschen auf dem Breitscheidplatz getötet, bevor er selbst auf der Flucht von Polizisten erschossen wurde. Zuletzt ging es im Ausschuss um einen möglichen Helfer, der abgeschoben worden war. 26.03.2019 22:00 Uhr 

## Wer zahlt für Polizeieinsätze bei Fußball-Spielen ?
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht hat darüber verhandelt, ob sich Fußball-Vereine an den Kosten für Polizeieinsätze beteiligen müssen. Die Deutsche Fußball-Liga wehrt sich gegen einen Gebührenentscheid des Landes Bremen. Es verlangt für einen außergewöhnlich starken Polizeieinsatz beim Spiel zwischen Werder Bremen und dem Hamburger SV vor fast vier Jahren eine Kostenbeteiligung. Nach Ansicht der Fußball-Liga ist das verfassungswidrig, weil die Gewährleistung der öffentlichen Sicherheit zu den Grundaufgaben des Staates gehöre. Die Richter des höchsten deutschen Verwaltungsgerichts werden ihr Urteil am Freitag verkünden. 26.03.2019 22:00 Uhr 

## Rostock: Vorbereitungen für Bombenentschärfung
Rostock: In der Hansestadt laufen die Vorbereitungen für die Entschärfung einer Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg. Ab morgen früh um 8 Uhr muss die Innenstadt im Umkreis von bis zu 1000 Metern rund um den Fundort im Rosengarten geräumt sein, wie die Stadtverwaltung mitteilte. Die Polizei machte am Abend über Lautsprecher entsprechende Ansagen und forderte die Bewohner auf, sich an die Empfehlungen zu halten. Etwa 10.000 Menschen sind von den Evakuierungsmaßnahmen betroffen. 26.03.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts dichte Wolken und gelegentlich etwas Regen. Milder, nachlassender Wind, bei Tiefstwerten von 6 bis 0 Grad. Morgen meist dicht bewölkt und zeitweise Regen, 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wolkig, später Auflockerungen, 9 bis 14 Grad. 26.03.2019 22:00 Uhr 
