# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2019:


## Papst verurteilt Bau von Atomwaffen
Hiroshima:	Papst Franziskus hat bei einem Besuch in der japanischen Stadt den Bau und den Besitz von Atomwaffen verurteilt. Der Einsatz der Kernenergie zu Kriegszwecken sei ein Verbrechen - heute mehr denn je, sagte Franziskus. Wenn die Welt zwar über Frieden rede, ihn aber nicht schaffe, würden künftige Generationen dies nicht verstehen. In Hiroshima haben die USA am Ende des Zweiten Weltkriegs die erste Atombombe abgeworfen. Zuvor hatte Franziskus den Ort des zweiten Bombenabwurfs, die Stadt Nagasaki besucht. Er verdammte das internationale Wettrüsten und die hohen Rüstungsausgaben angesichts von Armut und Klimaproblemen. 24.11.2019 12:00 Uhr 

## Lange Schlagen vor Wahllokalen in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone finden heute Lokalwahlen statt. Sie gelten als wichtiger Test für die Stimmung in der Bevölkerung. Vor den Wahllokalen bildeten sich lange Schlangen. Bis zum Nachmittag Ortszeit haben 47 Prozent der Wahlberechtigten ihre Stimme abgegeben. Beobachter gehen davon aus, dass vor allem die Demokratiebewegung von der hohen Beteiligung profitieren wird. Insgesamt sind in Hongkong etwa vier Millionen Menschen aufgerufen, mehr als 450 Stadträte neu zu bestimmen. Bislang beherrscht das Regierungslager rund drei Viertel der Posten. Die Demokratiebewegung hofft auf deutliche Stimmenzuwächse, um der Regierung einen Denkzettel zu verpassen. 24.11.2019 12:00 Uhr 

## Mutmaßliche IS-Anhängerin zurückgekehrt
Frankfurt am Main: Die Bundesregierung hat erstmals eine mutmaßliche IS-Anhängerin zusammen mit ihren Kinder aus Nordsyrien nach Deutschland zurückgeholt. Die Familie landete am Abend am Frankfurter Flughafen. Gegen die 30-Jährige Mutter wird wegen Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung und wegen Verletzung der Fürsorgepflicht für ihre Kinder ermittelt. Aktuell liegt kein Haftbefehl vor, allerdings wurde eine Ausreisesperre gegen die Frau verhängt. Bis jetzt hatte die Bundesregierung nur dabei geholfen, Kinder wieder nach Deutschland zu bringen. Im August waren etwa drei Waisenkinder zurückgeflogen worden. Das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg hatte vor zwei Wochen in einem anderen Fall entschieden, dass Kinder nicht ohne ihre Mütter nach Deutschland gebracht werden dürfen. 24.11.2019 12:00 Uhr 

## Ocean Viking darf italienischen Hafen anlaufen
Rom: Das Rettungsschiff "Ocean Viking" darf nach seinem jüngsten Einsatz vor der libyschen Küste einen Hafen auf Sizilien anlaufen. Das teilte die Hilfsorganisation SOS Méditerranée in der vergangenen Nacht mit. Nach ihren Angaben haben die italienischen Behörden dem Schiff den Hafen von Messina zugewiesen. Die "Ocean Viking" hatte vor der libyschen Küste insgesamt 215 Bootsflüchtlinge an Bord genommen. Eine schwangere Frau und ein Mann wurden bereits mit einem Hubschrauber vom Schiff geholt. 24.11.2019 12:00 Uhr 

## SPD und Grüne in Sachsen-Anhalt gegen Wendt
Magdeburg: In der Landesregierung von Sachsen-Anhalt ist ein offener Streit über eine Personalie ausgebrochen. SPD und Grüne wollen verhindern, dass der langjährige Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt, zum Staatssekretär im Innenministerium ernannt wird. Sie halten den 62-Jährigen für ungeeignet und kündigten an, dem Personalvorschlag der CDU im Kabinett nicht zuzustimmen. Wendt hatte in den vergangenen Jahren für Schlagzeilen gesorgt. Obwohl er hauptamtlich als Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft arbeitete, bezog er viele Jahre lang ein Polizistengehalt. Außerdem soll er mehrfach lukrative Nebeneinkünfte nicht angegeben haben. Inhaltlich war Wendt durch polarisierende und rechtskonservative Äußerungen zur Inneren Sicherheit aufgefallen. 24.11.2019 12:00 Uhr 

## Überschwemmungen an französischer Riviera
Nizza:	Nach starken Regenfällen an der französischen Riviera werden zwei Menschen vermisst. In der Nähe der Küstenstadt Frejus kenterte ein Rettungsboot, einer der Insassen konnte bisher nicht aufgefunden werden. In der Ortschaft Saint-Antonin-du-Var führt ein Fluss Hochwasser. Von einem 77 Jahre alten Mann fehlt dort jede Spur. Rund 4.500 Haushalte sind in der Region von der Stromversorgung abgeschnitten. Zwischen Nizza und Toulon fahren keine Züge. Am Nachmittag wird Frankreichs Innenminister Castaner in den Überschwemmungsgebieten erwartet. 24.11.2019 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In Südwestniedersachsen zeitweise aufgelockert oder sonnig, sonst überwiegend grau oder bedeckt und meist trocken bei 5 bis 9 Grad. Morgen oft trüb oder grau, in Vorpommern anfangs Auflockerungen. In Niedersachsen am Nachmittag Regen möglich, 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und gebietsweise etwas Regen möglich, 6 bis 11 Grad. Am Mittwoch bewölkt und schauerartiger Regen bei 7 bis 12 Grad. 24.11.2019 12:00 Uhr 
