# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2019:


## Berlin reagiert mit Besorgnis auf Irans Ankündigung
Berlin:        Deutsche Politiker haben mit Besorgnis auf die Ankündigung des Iran reagiert, das internationale Atomabkommen teilweise auszusetzen. Der CDU-Außenexperte Röttgen warnte vor einer Zuspitzung des Atomstreits mit Teheran. Diese Eskalation sei brandgefährlich. Nach Auffassung Röttgens war dieser Schritt zu befürchten gewesen, nachdem die USA vor einem Jahr den Vertrag gekündigt hätten. Die Linken-Politikerin Dagdelen wertete die Entscheidung Teherans als eine Folge der mangelhaften Unterstützung durch die europäischen Partner. Der Iran hatte heute früh angekündigt, er werde einige seiner Verpflichtungen aus dem internationalen Atomabkommen aussetzen. Präsident Ruhani erklärte, man habe die Vertragsstaaten darüber informiert. Zunächst will der Iran demnach seine Beschränkungen bei der Lagerung von angereichertem Uran aufheben. 08.05.2019 14:15 Uhr 

## Mittelstand kritisiert Altmaiers Industriestrategie
Berlin: In der Debatte über die Industriestrategie von Wirtschaftsminister Altmaier haben die mittelständischen Familienunternehmen ein Gegenpapier vorgelegt. Der Präsident des Verbandes, von Eben-Worlée, sagte, Altmaiers Papier wirke wie ein Irrweg. Seine Strategie ahme planwirtschaftliche und protektionistische Elemente anderer Wirtschaftssysteme nach. Konkret fordern die mittelständischen Familienunternehmen Maßnahmen für steuerliche Entlastungen sowie gegen hohe Stromkosten. Altmaiers Strategie-Papier steht seit Bekanntwerden in der Kritik der Industrie. Der CDU-Politiker spricht sich darin für eine aktivere staatliche Industriepolitik im globalen Wettbewerb aus. 08.05.2019 14:15 Uhr 

## DRK fordert Rechtsanspruch auf Freiwilligendienst
Berlin: Wegen der hohen Bewerberzahlen bei Freiwilligendiensten hat sich die Präsidentin des Deutschen Roten Kreuzes für einen Rechtsanspruch auf einen solchen Platz ausgesprochen. Es gebe ein nicht unerhebliches Potenzial an jungen Leuten, die sich in die Gesellschaft einbringen wollten, sagte DRK-Präsidentin Hasselfeldt. Das sollte man nutzen. Hasselfeldt äußerte sich bei der Vorstellung des Jahresberichts des Deutschen Roten Kreuzes. Nach Angaben der Organisation bietet das DRK rund 12.000 Plätze im Freiwilligen Sozialen Jahr und rund 3.000 Jobs im Bundesfreiwilligendienst an. In der Regel kommen demnach etwa zwei Bewerber auf einen Platz. 08.05.2019 14:15 Uhr 

## Verletzte bei Angriff auf Hilfsorganisation in Kabul
Kabul:      Taliban-Kämpfer haben den Sitz einer internationalen Hilfsorganisation in der afghanischen Hauptstadt angegriffen. Nach Angaben des Innenministeriums hat es eine schwere Explosion und Schüsse gegeben, mindestens neun Menschen wurden demnach verletzt. Zurzeit sei die Polizei in Kabul dabei, das Gelände zu räumen. Ziel des Angriffs war die Hilfsorganisation "Counterpart International", die eng mit der US-Entwicklungsbehörde zusammenarbeitet. 08.05.2019 14:15 Uhr 

## Lügde: Ermittler bestätigen achten Verdächtigen
Bielefeld: Im Fall des tausendfachen Kindesmissbrauchs im ostwestfälischen Lügde gibt es einen weiteren Verdächtigen. Staatsanwaltschaft und Polizei haben bestätigt, dass seit Mitte April auch gegen einen 21-jährigen Mann ermittelt wird. Damit steigt die Zahl der Beschuldigten auf acht. Drei sitzen in Untersuchungshaft. Sie sollen die Kinder über einen Zeitraum von mehr als zehn Jahren auf einem Campingplatz sexuell missbraucht und dabei gefilmt haben. 08.05.2019 14:15 Uhr 

## Prinz Harry und Meghan präsentieren ihr Baby
London: Der britische Prinz Harry und seine Frau, Herzogin Meghan, haben erstmals ihren neugeborenen Sohn der Öffentlichkeit präsentiert. Drei Tage nach der Geburt zeigten sich beide mit ihrem Baby im Schloss Windsor. Welchen Namen der Prinz tragen soll, wollten Harry und Meghan dabei noch nicht verraten. Der Junge ist das achte Urenkelkind der britischen Königin Elisabeth der Zweiten und steht an siebter Stelle in der Thronfolge. 08.05.2019 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  12.115  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  12 02 . 08.05.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viele Wolken, von Südwesten her aufkommender Regen, in Vorpommern länger freundlich und trocken. Höchstwerte 12 Grad in Flensburg bis 17 Grad in Neubrandenburg. 08.05.2019 14:15 Uhr 
