# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2019:


## US-Politiker begrüßt Festnahme von Assange
Washington: Der Geheimdienstausschuss des US-Senats hat die Festnahme von Wikileaks-Gründer Assange begrüßt. Der stellvertretende Vorsitzende Warner von den Demokraten äußerte die Hoffnung, dass die britische Justiz Assange rasch in die USA überstellt. Der Wikileaks-Gründer war zuvor in der Botschaft Ecuadors in Großbritannien festgenommen worden. Die US-Justiz fordert seine Auslieferung, sie hat Assange wegen Verschwörung zum Eindringen in Regierungscomputer angeklagt. Im Fall einer Verurteilung drohen dem Mann bis zu fünf Jahre Haft. Ein britisches Gericht will am zweiten Mai über die Auslieferung beraten. 12.04.2019 01:00 Uhr 

## Guterres dringt auf Demokratie im Sudan
New York: Nach dem Militärputsch im Sudan dringt UN-Generalsekretär Guterres auf einen demokratischen Übergang in dem Land. Guterres sagte, die demokratischen Bestrebungen im Sudan müssten durch einen umfassenden Übergangsprozess verwirklicht werden. Die Menschenrechtsorganisation "Amnesty International" forderte von der Militärführung eine Garantie der Bürgerrechte. Nach monatelangen Massenprotesten hatte das Militär den Langzeitherrscher al-Bashir abgesetzt. Die Streitkräfte wollen nun zwei Jahre an der Macht bleiben, um den Weg für freie Wahlen zu ebnen. Die Opposition forderte eine zivile Übergangsregierung. 12.04.2019 01:00 Uhr 

## Rüstungslieferung an Saudi Arabien genehmigt
Berlin: Der Bundessicherheitsrat hat wieder eine Rüstungslieferung nach Saudi-Arabien genehmigt. Das berichten mehrere Medien unter Berufung auf einen Brief von Wirtschaftsminister Altmaier. Es handele sich um Bauteile für Tieflader. Diese gingen nach Frankreich und von dort nach Saudi-Arabien. Für solche Gemeinschaftsprojekte mit europäischen Ländern war der Exportstopp Ende März gelockert worden. Verhängt worden war er Mitte November nach der Tötung des regierungskritischen saudischen Journalisten Khashoggi. Zudem ist Saudi Arabienn am Jemen-Krieg beteiligt. 12.04.2019 01:00 Uhr 

## Wieder Probleme am BER
Berlin: Am Flughafen Berlin Brandenburg steht möglicherweise erneut der Terminplan in Frage. Wie der „Tagesspiegel“ unter Berufung auf ein TÜV-Dokument berichtet, sind die Probleme umfassender als bislang bekannt. Inzwischen seien Rückbaumaßnahmen im Terminal notwendig, um die nach wie vor gravierenden Mängel an Sicherheitskabeln des Brandschutzsystems zu beseitigen. Die für Oktober 2020 angekündigte Eröffnung des Flughafens könne deshalb womöglich nicht eingehalten werden. 12.04.2019 01:00 Uhr 

## Europa League: Lissabon besiegt Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League muss Eintracht Frankfurt um den Einzug in Halbfinale bangen. Die Hessen verloren ihr Viertelfinal-Hinspiel bei Benfica Lissabon mit 2:4 12.04.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselnde Bewölkung und vorwiegend in der Nordhälfte einige Schauer, 1 bis 11 Grad.) An der Ostsee Schauer, sonst meist trocken. Tiefstwerte plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tage wechselnd wolkig und im Norden einzelne Schauer, 1 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag verbreitet Schauer, 0 bis 9 Grad. Am Sonntag in der Mitte und im Südosten Regen, sonst freundlich, 4 bis 12 Grad. 12.04.2019 01:00 Uhr 
