# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2019:


## EU und Mercosur einigen sich auf Freihandel
Brüssel:	Die Europäische Union und der südamerikanische Wirtschaftsblock Mercosur haben sich auf ein umfassendes Freihandelsabkommen geeinigt. Allein europäische Unternehmen sollen dadurch jährlich vier Milliarden Euro an Zöllen sparen. Zu Mercosur gehören Brasilien, Argentinien, Uruguay und Paraguay. In beiden Blöcken leben zusammengenommen 776 Millionen Menschen. Die EU-Mitglieder und das Europäische Parlament müssen dem Abkommen noch zustimmen, damit es in Kraft treten kann. Kritiker befürchten unter anderem Nachteile für die europäische Landwirtschaft und eine stärkere Abholzung des Regenwaldes. 29.06.2019 03:00 Uhr 

## G20-Gipfel in Japan geht zu Ende
Osaka: In Japan geht heute das Gipfeltreffen der führenden Industrie- und Schwellenländer zu Ende. Noch ist unklar, ob sich die Staats- und Regierungschefs auf eine Abschlusserklärung einigen können. Die Europäer wollen keinen Text unterschreiben, der hinter frühere Zusagen beim Klimaschutz zurückfällt. Mit Spannung erwartet wird ein Treffen zwischen US-Präsident Trump und seinem chinesischen Kollegen Xi. Die beiden wollen über einen Ausweg aus dem Handelsstreit beraten. Nach dem Gipfel reist Trump weiter nach Südkorea. Über Twitter schlug er vor, spontan auch Nordkoreas Staatschef Kim zu treffen. 29.06.2019 03:00 Uhr 

## Sea Watch 3 legt in Lampedusa an
Rom:	Das Schiff der deutschen Hilfsorganisation "Sea Watch" hat im Hafen der italienischen Insel Lampedusa angelegt. Das bestätigte ein Sprecher der Organisation. Man habe die Hafenpolizei über den Schritt informiert. An Bord der "Sea Watch 3" sind 40 Migranten und 22 Besatzungsmitglieder. Die Kapitänin des Schiffes war trotz eines Verbots der italienischen Regierung in die Hoheitsgewässer des Landes gefahren. Die Staatsanwaltschaft ermittelt unter anderem wegen Beihilfe zur illegalen Einwanderung. 29.06.2019 03:00 Uhr 

## Ärztepräsident plädiert für "Hitzepausen"
Berlin: Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, hat angesichts der hohen Temperaturen mehr Pausen für Arbeitnehmer gefordert. Reinhardt sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", bei großer Hitze sei es wichtig, die Schlagzahl etwas herunterzufahren und die eine oder andere zusätzliche Pause einzulegen. Arbeitgeber sollten dies aus Fürsorge für ihre Mitarbeiter ermöglichen. Ähnlich äußerte sich SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach. Die klassische Pausenregelung sei für extreme Hitze nicht ausgelegt. 29.06.2019 03:00 Uhr 

## Fußball-WM: USA besiegen Frankreich
Zum Sport:	Bei der Fußball-Weltmeisterschaft der Frauen stehen die USA im Halbfinale. Die US-Amerikanerinnen setzten sich gegen Gastgeber Frankreich mit 2:1 durch. Die deutschen Fußballerinnen bestreiten heute Abend ihr Viertelfinal-Spiel gegen Schweden. 29.06.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist überwiegend klar, Tiefstwerte 17 Grad im Saarland und 9 Grad in der Lüneburger Heide. Am Tage sonnig bei 22 Grad an der See, 31 Grad in München und 37 Grad im Rhein-Main-Gebiet. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne bei 30 bis 40 Grad, an der See kühler. Am Montag teils Schauer und Gewitter, 20 bis 34 Grad. 29.06.2019 03:00 Uhr 
