# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2019:


## USA heben Sanktionen gegen Türkei auf
Washington: 	Die Türkei hat nach Angaben von US-Präsident Trump eine dauerhafte Waffenruhe in Nordsyrien angekündigt. Trump sagte im Weißen Haus, die türkische Regierung habe ihn darüber informiert, dass sie ihre Kämpfe in Nordsyrien stoppen werde. Deshalb würden auch die wegen der Offensive verhängten US-Sanktionen gegen die Türkei aufgehoben. Trump warnte, falls die Türkei ihren Verpflichtungen nicht nachkomme, könnten die Auflagen wieder eingeführt und verschärft werden. Die Türkei hatte vor zwei Wochen Kurden-Gebiete im Norden Syriens angegriffen. Nach eigenen Angaben wollte sie dort eine Sicherheitszone einrichten. Eine fünftägige Feuerpause war gestern verlängert worden. Zuvor hatte US-Präsident Trump seine Truppen aus Nordsyrien abgezogen. 23.10.2019 21:00 Uhr 

## Festnahme nach Leichenfunden in Lkw
London:	Nach dem Fund von 39 Leichen in einem LKW in Großbritannien hat die Polizei den Fahrer festgenommen. Der 25-Jährige aus Nordirland steht unter Mordverdacht. Die Leichen waren in der vergangenen Nacht auf einem Industriegelände östlich von London gefunden worden. Es handelt sich um 38 Erwachsene und einen Jugendlichen. Woher sie stammen, ist noch unklar. Die Ermittler gehen inzwischen davon aus, dass der Lastwagen über Belgien nach Großbritannien kam. Premierminister Johnson äußerte sich entsetzt über den Vorfall. 23.10.2019 21:00 Uhr 

## Kabinett beschließt weitere Teile des Klimapakets
Berlin: Das Bundeskabinett hat weitere Teile des Klimaschutzpakets auf den Weg der Gesetzgebung gebracht. Vom Jahr 2026 an sollen keine neuen Ölheizungen mehr eingebaut werden dürfen. Ausgenommen sind Grundstücke, die weder mit Gas noch mit Fernwärme oder durch erneuerbare Energien versorgt werden können. Weiterhin ist vorgesehen, einen Preis für den Ausstoß von Treibhausgasen im Verkehr und bei Gebäuden festzulegen. 2021 wird er bei zehn Euro pro Tonne liegen und soll nach und nach steigen. 23.10.2019 21:00 Uhr 

## EU-Diplomat: Brexit-Verschiebung wahrscheinlich
Brüssel: Der Brexit wird wahrscheinlich ein weiteres Mal verschoben. Ein EU-Diplomat sagte nach einem Botschaftertreffen in Brüssel, die verbleibenden 27 Mitgliedsstaaten seien grundsätzlich für eine weitere Verlängerung der Frist, um einen ungeregelten EU-Austritt Großbritanniens Ende Oktober zu verhindern. Die Dauer der Verlängerung werde aber weiter diskutiert. Freitag solle erneut beraten werden. Gestern hatte der britische Premierminister Johnson seinen Gesetzentwurf für den Austritt auf Eis gelegt, nachdem das Unterhaus gegen seinen engen Zeitplan für das Brexit-Verfahren gestimmt hatte. 23.10.2019 21:00 Uhr 

## Israel: Gantz mit Regierungsbildung beauftragt
Jerusalem: Israels Präsident Rivlin hat dem Vorsitzenden des bisherigen oppositionellen Bündnisses Blau-Weiß, Gantz, beauftragt, eine Regierung zu bilden. Der ehemalige Militärchef hat nun vier Wochen Zeit dafür. Zuvor war der rechtskonservative Ministerpräsident Netanjahu bei dem Versuch gescheitert, eine Koalition zu bilden. Sollte auch Gantz keinen Erfolg haben, dürfte in Israel die dritte Parlamentswahl seit April anstehen. 23.10.2019 21:00 Uhr 

## HH: Alkohol- und Zigarettenverbot auf Spielplätzen
Hamburg: Auf allen Spielplätzen in der Hansestadt gilt bald ein Alkohol- und Rauchverbot. Das hat die Hamburgische Bürgerschaft am Abend beschlossen. Politiker der rot-grünen Regierungskoalition sagten, die Gesundheit von Kindern und Jugendlichen müsse geschützt werden. Daher hätten Alkohol und Zigaretten auf Spielplätzen nichts verloren. Vor allem die Gefahr, die von Kippen auf dem Boden ausgehe, werde oft unterschätzt. 23.10.2019 21:00 Uhr 

## Leipzig gewinnt gegen St. Petersburg
Zum Sport: In der Fußball-Champions League hat RB Leipzig gegen Zenit St. Petersburg mit 2:1 gewonnen. 23.10.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.798 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.740 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 27. 23.10.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	1,  7,  16,  19,  26,  31
Superzahl:			5 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 23.10.2019 21:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht gering bewölkt und trocken. Lediglich im Nordwesten zeitweise dichte Wolkenfelder und leichter Regen möglich. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen nach oft grauem oder trübem Beginn sich langsam zur Ostsee hin zurückziehende Nebel- und Hochnebelfelder. Dahinter freundlicher bei 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wolkig und im Norden Schauer, 13 bis 17 Grad. Am Sonnabend im Nordwesten Regen, im Südosten freundlich, 12 bis 17 Grad. 23.10.2019 21:00 Uhr 
