# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2019:


## Tanker-Vorfall: London bereitet Reaktion vor
London: Die britische Regierung will morgen das Parlament darüber informieren, wie sie auf die Festsetzung eines Tankers im Persischen Golf reagieren wird. Iranische Revolutionsgarden hatten das Schiff, das unter britischer Flagge fährt, am Freitag beschlagnahmt und in einen iranischen Hafen eskortiert. Aus dem britischen Verteidigungsministerium hieß es heute, die Regierung prüfe eine Reihe von Optionen. Außenminister Hunt betonte, Priorität habe ein Weg, der die Lage entschärfe. Iran hat inzwischen Bedingungen für eine Freigabe des Tankers genannt. Ausschlaggebend sei die Kooperation der Besatzung. Sie müsse Zugang zu allen relevanten Informationen ermöglichen. Der Crew wird unter anderem vorgeworfen, Seefahrtsregeln missachtet zu haben. Außerdem soll das Schiff in einen Unfall mit einem Fischerboot verwickelt gewesen sein. 21.07.2019 18:00 Uhr 

## Ukraine wählt neues Parlament
Kiew: In der Ukraine läuft die Parlamentswahl. Rund 30 Millionen Wähler der früheren Sowjetrepublik sind aufgerufen, die Abgeordneten der Obersten Rada zu bestimmen. Die neue Partei von Staatschef Selenskyj gilt dabei als klarer Favorit. Sie dürfte aber auf einen Koalitionspartner angewiesen sein. Insgesamt treten 22 Parteien an. In den Separatistengebieten Donezk und Luhansk sowie auf der von Russland annektierten Halbinsel Krim wird nicht gewählt. Erste Prognosen werden am Abend erwartet. Selenskyj sagte bei der Stimmabgabe, er werde nach Möglichkeit einen Wirtschaftsexperten zum neuen Regierungschef machen. 21.07.2019 18:00 Uhr 

## SPD widerspricht Kramp-Karrenbauer
Berlin:	SPD-Generalsekretär Klingbeil hat die Forderung von Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer nach steigenden Rüstungsausgaben kritisiert. Klingbeil sagte der ARD, die Sozialdemokraten würden keine Aufrüstungspolitik nach den Wünschen von US-Präsident Trump betreiben. Kramp-Karrenbauer hatte sich in einem Interview für eine deutliche und konstante Steigerung der Rüstungsausgaben ausgesprochen, damit Deutschland mittelfristig das innerhalb der Nato vereinbarte Ziel von zwei Prozent der Wirtschaftsleistung erreicht. Derzeit sind es etwa 1,35 Prozent. 21.07.2019 18:00 Uhr 

## Grünen-Chef Habeck fordert Kerosinsteuer
Berlin: Der Grünen-Bundesvorsitzende Habeck schlägt vor, auf Inlandsflügen eine Kerosinsteuer einzuführen. Im Gegenzug könnte die Mehrwertsteuer für Bahntickets wegfallen, sagte der Politiker im ZDF-Sommerinterview. Einige müssten dann mehr bezahlen, für die Mehrheit würde es aber günstiger werden, so Habeck weiter. Der Grünen-Politiker bekräftigte außerdem seine Forderung nach Einführung einer CO2-Steuer. Fossile Energien müssten teurer werden. Dafür könnten die Strompreise sinken oder die Verbraucher Rückzahlungen erhalten. Der Großen Koalition warf Habeck vor, das Thema auf die lange Bank zu schieben. Die Bundesregierung hatte angekündigt, im September ein entsprechendes Klimaschutzgesetz vorzulegen. 21.07.2019 18:00 Uhr 

## 20 Verletzte bei Waldbrand in Portugal
Lissabon: In Portugal kämpfen mehr als 1.000 Feuerwehrleute gegen einen Waldbrand. Er wütet in der Nähe der Stadt Vila de Rei im Zentrum des Landes. 20 Menschen erlitten Verletzungen. Die Region ist nur schwer zugänglich, deshalb gestalten sich die Löscharbeiten schwierig. Ortschaften sind nicht in Gefahr. Die Behörden vermuten Brandstiftung und nahmen einen Verdächtigen fest. 21.07.2019 18:00 Uhr 

## Brite Yates holt sich zweiten Etappensieg
Zum Sport: Simon Yates hat die dritte und letzte Pyrenäen-Etappe der Tour de France gewonnen. Der Brite fuhr auf der Strecke von Limoux nach Foix Prat d"Albis als Erster über die Ziellinie. Zweiter wurde der Franzose Thibaut Pinot vor Mikel Landa aus Spanien. Der Deutsche Emanuel Buchmann fuhr erneut auf den vierten Platz. Die Nummer 1 in der Gesamtwertung, Julian Alaphilippe, verteidigte erneut das Gelbe Trikot. Der Franzose verlor aber etwas Zeit auf seine Verfolger. Nach einem Ruhetag geht es bei der Tour de France erst am Dienstag weiter. Die Strecke bei Nimes ist weitgehend flach. 21.07.2019 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend freundlich, örtlich dichtere Wolkenfelder, es bleibt überwiegend trocken. Höchstwerte von 18 bis 26 Grad. Mäßiger bis frischer Westwind. Nachts trocken, später an der Nordsee leichter Niederschlag, Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Morgen dicht bewölkt, gebietsweise Regen, 17 Grad in Flensburg, bis 28 Grad in Wolfenbüttel. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, auch mehr Wolken, an den Küsten Temperaturen bis 25 Grad; sonst um 30 Grad. 21.07.2019 18:00 Uhr 
