# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2019:


## Busunglück: Maas lobt portugiesische Hilfe
Funchal: Nach dem schweren Busunglück auf Madeira hat Bundesaußenminister Maas den portugiesischen Einsatzkräften gedankt. Maas sagte bei einem Besuch auf der Insel, in einer ganz schwierigen Zeit habe es eine großartige Zusammenarbeit gegeben. Gemeinsam mit seinem portugiesischen Kollegen Santos Silva legte der Außenminister einen Kranz an der Unglücksstelle nieder. Am Mittwoch waren bei dem Busunglück 29 Menschen ums Leben gekommen; die meisten sollen aus Deutschland stammen. 19.04.2019 04:00 Uhr 

## Sicherheitsrat: Keine Einigung zu Libyen
New York:	Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen bleibt beim Umgang mit Syrien zerstritten. Nach Angaben von Diplomaten blockierten sowohl die USA als auch Russland einen britischen Resolutionsentwurf. Der deutsche UN-Botschafter Heusgen bezeichnete die Situation als frustrierend. In Libyen kämpft der abtrünnige General Haftar gegen die international anerkannte Regierung in Tripolis. Haftar wird unter anderem von Russland und Saudi-Arabien unterstützt. Die libysche Regierung wirft auch Frankreich vor, auf der Seite des Generals zu stehen. 19.04.2019 04:00 Uhr 

## Datenpanne bei Facebook größer als bekannt
Menlo Park:	Eine kürzlich bekannt gewordene Sicherheitspanne beim Facebook-Konzern hatte ein größeres Ausmaß als bislang bekannt. Das Unternehmen räumte ein, dass Passwörter von Millionen Nutzern der Plattform Instagram unverschlüsselt auf internen Servern gespeichert wurden. Bislang war in Bezug auf Instagram nur von einigen Zehntausend betroffenen Nutzern die Rede gewesen. In Bezug auf andere Plattformen des Konzerns hatte Facebook schon im März eingeräumt, dass Millionen Passwörter intern unverschlüsselt gespeichert wurden. Es gebe aber keinen Hinweis auf Missbrauch durch Mitarbeiter. 19.04.2019 04:00 Uhr 

## Papst Franziskus erinnert an Tod Jesu
Rom:	Papst Franziskus erinnert heute mit Tausenden Gläubigen an die Kreuzigung und den Tod Jesu Christi. Nach einer Messe im Petersdom leitet Franziskus die Kreuzwegsprozession am Kolosseum. In 14 Stationen wird dabei der Leidensweg Jesu dargestellt. Am Wochenende gehen die Feierlichkeiten mit der Osternachtsmesse am Samstagabend und der Ostermesse am Sonntag weiter. 19.04.2019 04:00 Uhr 

## Europa League: Frankfurt im Halbfinale
Zum Sport:	Eintracht Frankfurt hat das Halbfinale der Fußball Europa-League erreicht. Die Mannschaft besiegte Benfica Lissabon mit 2:0. Das Hinspiel hatten die Portugiesen mit 4:2 für sich entschieden. Neben Frankfurt erreichten auch der FC Arsenal, der FC Chelsea und der FC Valencia das Europa-League-Halbfinale. 19.04.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es gibt vereinzelt Wolken, aber keine Niederschläge. Tiefstwerte 11 bis 1 Grad. Am Tage viel Sonne, im Südwesten auch Quellwolken und ganz im Süden vereinzelt Schauer oder Gewitter. 18 bis 26 Grad, an der See kühler. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist sonnig, 17 bis 26 Grad. Am Ostersonntag durchgehend sonnig, 17 bis 25 Grad. 19.04.2019 04:00 Uhr 
