# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2019:


## Zahlreiche Tote bei Busunglück auf Madeira
Funchal:	Bei dem Busunglück auf der portugiesischen Insel Madeira sind mindestens 29 Menschen ums Leben gekommen. Portugals Präsident de Sousa erklärte, nach seinen Informationen stammten sämtliche Opfer aus Deutschland. Im Namen der Portugiesen drücke er den Angehörigen der Toten sein Beileid aus. Regierungschef Costa kondolierte Kanzlerin Merkel. Der Fahrer des Busses hatte offenbar die Kontrolle über das Fahrzeug verloren. Der Bus kam von der Straße ab, stürzte eine Böschung hinunter und überschlug sich mehrfach. 18.04.2019 02:00 Uhr 

## Europaparlament stimmt Frontex-Ausbau zu
Straßburg:	Das Europaparlament hat dem Ausbau der Grenzschutzagentur Frontex zugestimmt. Demnach soll die Zahl der Grenzschützer langfristig auf bis zu 10.000 Kräfte anwachsen; derzeit sind es 1.500. Außerdem sehen die Pläne vor, dass Frontex künftig eigene Ausrüstung wie Schiffe oder Flugzeuge anschaffen kann. Die CSU-Abgeordnete Hohlmeier sagte, mit der Entscheidung werde Europa sicherer gemacht. Wenn ein EU-Staat darum bittet, soll Frontex bei Grenzkontrollen und Abschiebungen helfen. 18.04.2019 02:00 Uhr 

## Kanzleramt: Digtale Projekte anders angehen
Berlin:	Kanzleramtsminister Braun hat sich dafür ausgesprochen, digitale Großprojekte anders zu organisieren. Der "Rheinischen Post" sagte der CDU-Politiker, bislang seien staatliche Projekte oft zu groß und langwierig. Als Beispiel nannte er die Gesundheitskarte. Künftig sollten solche Mammutprojekte in kleinere Felder unterteilt werden, in denen man testweise neue Technologien ausprobieren kann. Dann gehe es schneller und die Technologie sei nicht bereits bei ihrer Einführung überholt. 18.04.2019 02:00 Uhr 

## Griechenland fordert Reparationszahlungen
Athen:	Das griechische Parlament hat sich dafür ausgesprochen, von Deutschland offiziell Reparationszahlungen für Kriegsschäden und Kriegsverbrechen im Zweiten Weltkrieg zu fordern. Laut einer griechischen Expertenkommission geht es um bis zu 290 Milliarden Euro. Das Parlament forderte die Regierung auf, die notwendigen Schritte einzuleiten. Deutschland betrachtet das Thema als erledigt. Die Bundesregierung verweist auf den sogenannten Zwei-plus-Vier-Vertrag zur Wiedervereinigung. Dort heißt es, es seien keine weiteren Reparationen vorgesehen. 18.04.2019 02:00 Uhr 

## Neuer Waffentest in Nordkorea
Pjöngjang:	Nordkorea hat nach Angaben von staatlichen Medien eine neue taktische Lenkwaffe getestet. Die Waffe könne einen großen Sprengkopf transportieren, hieß es. Staatschef Kim Jong Un habe den Test persönlich überwacht. Nähere Angaben zur Art der Waffe machten die staatlichen Medien nicht. Nordkorea steht vor allem wegen seines Atomwaffenprogramms international in der Kritik. 18.04.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist klar, im Westen und Südwesten teils noch Wolken und Schauer. Tiefstwerte 10 bis 0 Grad. Am Tage viel Sonnenschein und trocken bei 17 bis 23 Grad, an den Küsten etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Karfreitag viel Sonne, nur im Südwesten einzelne Schauer oder Gewitter, 18 bis 24 Grad. Am Sonnabend heiter und weitgehend trocken, 17 bis 26 Grad. 18.04.2019 02:00 Uhr 
