# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2019:


## Dokumente belegen Uiguren-Internierungslager in China
Hamburg: Geheime Dokumente belegen erstmals detalliert, wie China Mitglieder religiöser Minderheiten massenhaft inhaftiert und systematisch unterdrückt. Die Unterlagen, die in Deutschland NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" vorliegen, enthalten unter anderem Anweisungen zur Führung von Internierungslagern. In der Region Xinjiang im Nordwesten Chinas werden nach Einschätzung von Experten mehr als eine Million Menschen in Lagern festgehalten, vor allem Angehörige der muslimischen Minderheit der Uiguren. Die Unterlagen stammen aus dem inneren Kreis der Regierung in Peking und wurden den internationalen Journalisten anonym zugespielt. 25.11.2019 05:00 Uhr 

## Lokalwahlen in Hongkong: Demokratische Kräfte vorn
Hongkong: Bei den Lokalwahlen in der chinesischen Sonderverwaltungszone zeichnet sich ein deutlicher Sieg des pro-demokratischen Lagers ab. Medienberichten zufolge ist trotz der noch laufenden Auszählung bereits klar, dass demokratische Kandidaten die Kontrolle in mindestens zwölf der 18 Bezirksräte übernehmen. Bisher hatten Peking-treue Vertreter alle diese Gremien kontrolliert. Die Beteiligung an der Abstimmung war mit mehr als 71 Prozent sehr hoch. Die Lokalwahlen haben aber vor allem symbolische Bedeutung, weil die Hongkonger Bezirksräte kaum politische Macht besitzen. 25.11.2019 05:00 Uhr 

## Tag gegen Gewalt an Frauen
Berlin: Zum Internationalen Tag gegen Gewalt an Frauen wird Bundesfamilienministerin Giffey am Vormittag Zahlen zu häuslicher Gewalt vorlegen. Wie die Deutsche Presse-Agentur vorab berichtet, wurden im vergangenen Jahr in Deutschland 122 Frauen von ihrem Partner oder Ex-Partner getötet. Insgesamt seien mehr als 114.000 Frauen Opfer von häuslicher Gewalt, Bedrohungen oder Nötigungen geworden. Das ist ein leichter Anstieg im Vergleich zu 2017. Bundesfamilienministerin Giffey wird heute auch die Initiative "Stärker gegen Gewalt" präsentieren. In den kommenden vier Jahren unterstützt der Bund Frauenhäuser und Beratungsstellen mit 120 Millionen Euro. 25.11.2019 05:00 Uhr 

## Papst trifft Opfer der Fukushima-Katastrophe
Tokio:		Papst Franziskus hat in der japanischen Hauptstadt Opfer der Katastrophe von Fukushima getroffen. Die Überlebenden berichteten dem Papst von ihren Erfahrungen. Franziskus sprach ihnen Mut zu, forderte aber auch mehr Unterstützung vom japanischen Staat. Die Betroffenen seien auf dauerhafte Hilfe, Einsatz und Solidarität angewiesen. Heute trifft Papst Franziskus noch den japanischen Kaiser Naruhito und feiert im Anschluss eine große Messe in Tokio. 25.11.2019 05:00 Uhr 

## Bundesliga: Mainz siegt mit neuem Trainer
Zum Sport: Zum Abschluss des 12. Spieltags der Fußball-Bundesliga hat Mainz deutlich in Hoffenheim gewonnen. Das erste Spiel unter dem neuen Trainer Achim Beierlorzer entschieden die Mainzer mit 5:1 für sich. Außerdem gewann Augsburg gegen Hertha BSC 4:0. 25.11.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage von Vorpommern bis zur Lausitz sowie im höheren Bergland etwas Sonne. Ansonsten dicht bewölkt oder nebelig bei 4 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken, zu den Alpen hin Sonne, im Norden Regen, 4 bis 14 Grad. Am Mittwoch meist stark bewölkt bei 6 bis 14 Grad. 25.11.2019 05:00 Uhr 
