# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2019:


## Entscheidungen zu Notre Dame-Wiederaufbau
Paris: Die französische Regierung hat erste Entscheidungen zum Wiederaufbau der Kathedrale Notre-Dame getroffen. Wie Premierminister Philippe mitteilte, wird ein internationaler Architektenwettbewerb ausgeschrieben, um den zerstörten Spitzturm wiederherzustellen. Außerdem ist geplant, vier Organisationen offiziell mit der nationalen Spendenaktion zu betrauen. Ein neues Gesetz soll die Verwendung der Mittel transparent machen. Wie teuer der Wiederaufbau wird, ist noch nicht absehbar. Nach dem Brand gibt es Spendenzusagen von rund 900 Millionen Euro und Hilfsangebote aus dem Ausland. Präsident Macron berief für den Nachmittag eine Sondersitzung mit Kulturexperten und Politikern ein. Sein Ziel ist es, Notre-Dame in fünf Jahren wieder aufbauen zu lassen. 17.04.2019 14:45 Uhr 

## Kabinett stimmt für Asyl-Reformen
Berlin: Das Bundeskabinett hat mehrere Gesetzentwürfe zum Umgang mit Asylbewerbern auf den Weg gebracht. Der Vorschlag von Arbeitsminister Heil sieht neben Sachleistungen mehr Geld für Alleinstehende vor. Außerdem soll die Reform mehr Flüchtlingen als bislang eine Teilnahme an Integrationskursen und berufliche Förderung ermöglichen. Der beschlossene Gesetzentwurf von Innenminister Seehofer soll unter anderem die Rückführung von Migranten erleichtern. Abgelehnte Asylbewerber können danach in bestimmten Fällen in regulären Haftanstalten untergebracht werden, aber getrennt von Strafgefangenen. Die Landesjustizministerien kritisieren, damit werde die Trennung zwischen Asyl- und Strafrecht aufgehoben. Seehofer nannte die Regelung zumutbar. 17.04.2019 14:45 Uhr 

## Steinmeier: Städte dürfen nicht zum sozialen Kampfplatz werden
Heilbronn: 	Bundespräsident Steinmeier hat angesichts stark steigender Mieten den Bau bezahlbarer Wohnungen gefordert. Steinmeier sagte bei der Eröffnung der Bundesgartenschau in Heilbronn, Städte dürften nicht zum sozialen Kampfplatz werden. Wenn Wohnungen fehlten, müssten Wohnungen gebaut werden - und zwar nicht nur im obersten Segment. Der Bundespräsident nannte Heilbronn als Vorbild. Hier seien die Grundstücke nicht an den Meistbietenden verkauft worden, sondern an denjenigen mit dem besten Konzept. Im Mittelpunkt habe nicht kurzfristige Gewinnmaximierung, sondern langfristige Maximierung von Lebensqualität gestanden. Die Stadtentwicklung ist bei der diesjährigen Gartenschau ein neues Schwerpunktthema. 17.04.2019 14:45 Uhr 

## BGH prüft Eigenbedarfskündigungen
Karlsruhe: Gerichte müssen bei Eigenbedarfskündigungen in jedem Einzelfall genau prüfen, ob ein Mieter vor die Tür gesetzt werden kann oder ob er wegen eines Härtefalls in der Wohnung bleiben darf. Das unterstrich der Bundesgerichtshof bei zwei Verhandlungen über Eigenbedarfskündigungen. Dabei deutete sich an, dass die Urteile der Vorinstanzen von den Richtern in Karlsruhe aufgehoben werden. In beiden Fällen vermisste der Bundesgerichtshof eine gründliche Prüfung. Das Berliner Landgericht hatte einer demenzkranken 80-Jährigen ein Bleiberecht in ihrer Wohnung zugesprochen. Es sah in der Erkrankung der Frau einen Härtefall, obwohl der Vermieter wegen Familienzuwachses zu Recht Eigenbedarf angemeldet hatte. Im anderen Fall aus Sachsen-Anhalt hielt das Landgericht Halle einen Umzug der gekündigten Mieter für zumutbar, obwohl sie Pflegebedürftigkeit und verschiedene Erkrankungen angaben. 17.04.2019 14:45 Uhr 

## Glücksburg: Suche nach Ruderer eingestellt
Glücksburg: 	Einsatzkräfte haben die Suche nach einem vermisstem Ruderer auf der Flensburger Förde eingestellt. Nach Angaben der Polizei gibt es keine Anhaltspunke, den 53-Jährigen zu finden. Das mit drei Menschen besetzte Ruderboot war gestern Abend in der Nähe von Glücksburg gekentert. Eine Frau und ein Mann konnten aus dem kalten Wasser gerettet werden. Sie kamen mit Unterkühlungen in ein Krankenhaus. Dort starb der Mann heute früh. Wie es zu dem Unfall kam, ist unklar. 17.04.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags viel Sonne, im Göttinger Raum mehr Wolken, Temperaturen von 13 Grad in Rendsburg, bis 20 Grad in Lingen, an der Ostsee um 10 Grad. 17.04.2019 14:45 Uhr 
