# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2019:


## Bundeswehrverband: AKK muss Probleme lösen
Hamburg: Der Bundeswehrverband hat die neue Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer aufgefordert, den Kurs ihrer Vorgängerin von der Leyen fortzusetzen. Die Probleme bei Material, Personal und finanzieller Ausstattung seien noch nicht behoben, sagte der stellvertretende Bundesvorsitzende Görlich auf NDR Info. Als CDU-Chefin sei Kramp-Karrenbauer ein politisches Schwergewicht in Berlin. Er hoffe, dass die Ministerin ihren Einfluss entsprechend geltend mache. Heute wird Kramp-Karrenbauer vor dem Bundestag als neue Verteidigungsministerin vereidigt. Dafür kommt das Parlament zu einer Sondersitzung zusammen. Viele Abgeordnete müssen dafür ihren Urlaub unterbrechen. 24.07.2019 11:45 Uhr 

## Hacker attackieren offenbar Dax-Konzerne
Hamburg: Eine Reihe von deutschen Groß-Unternehmen ist seit Jahren von Hackern ausgespäht worden. Laut Recherchen von NDR und BR sind mehrere DAX-Konzerne wie Siemens, Henkel und BASF, sowie weitere Unternehmen aus dem In- und Ausland betroffen. Einige haben die Cyberangriffe bestätigt. Sensible Daten seien nicht abgeflossen. Dem Bericht zufolge vermuten deutsche IT-Experten eine chinesische Hackergruppe namens "Winnti" hinter den Attacken. Sie soll auch versucht haben, in die Computersysteme der Regierung von Hongkong einzudringen. Allerdings weisen die Experten darauf hin, dass sich nicht alle Fälle eindeutig zuordnen lassen. Einige Angriffe auf deutsche Unternehmen liegen schon Jahre zurück. Das chinesische Außenministerium hat offizielle Anfragen dazu nicht beantwortet. 24.07.2019 11:45 Uhr 

## Brexit: Politik und Wirtschaft warnen Johnson
Hamburg: Der Wechsel an der Spitze der britischen Regierung ist nach Ansicht der europäischen Grünen kein Grund, das Brexit-Abkommen neu zu verhandeln. Der deutsche EU-Abgeordnete Bütikofer sagte auf NDR Info, die EU werde sich vom neuen Premierminister nicht erpressen lassen. Johnson habe für seinen angedrohten EU-Austritt ohne Deal nicht mal im britischen Parlament eine Mehrheit. Der Wirtschaftsverband "Business Europe" warnte erneut vor den Folgen eines ungeregelten EU-Austritts. Ein No-Deal-Brexit hätte für Großbritannien dramatische Folgen, sagte Verbandschef Beyrer der "Funke-Mediengruppe". Der neue Chef der Tory-Partei, Johnson, übernimmt heute auch das Amt des Premierministers. Königin Elisabeth II. wird den früheren britischen Außenminister mit der Regierungsbildung beauftragen. 24.07.2019 11:45 Uhr 

## AfD Sachsen scheitert mit Beschwerde
Karlsruhe: Die AfD Sachsen ist mit einer Verfassungsbeschwerde gescheitert. Wie das Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe mitteilte, wurde der Einwand der AfD aus formalen Gründen nicht angenommen. Der sächsische Landeswahlausschuss hatte Anfang Juli entschieden, dass die Alternative für Deutschland bei der Wahl am 1. September nur mit 18 Listenbewerbern antreten darf. Aufgestellt hatte die AfD allerdings insgesamt 61 Kandidaten. Eine Entscheidung des sächsischen Verfassungsgerichtshofs steht aber noch aus. Dort wird morgen verhandelt. 24.07.2019 11:45 Uhr 

## Italien: Streiks starten mitten in der Ferienzeit
Rom:	Mitten in der Urlaubszeit kommt es in Italien heute zu erheblichen Verkehrsbehinderungen. Gewerkschaften haben heute früh zu landesweiten Streiks im öffentlichen Verkehr aufgerufen. Deshalb fallen vierlerorts Regionalzüge und Busverbindungen aus. Auch Fährverbindungen sind betroffen. Außerdem sollen Taxifahrer und Angestellte von Mietwagen-Firmen ihre Arbeit niederlegen. Übermorgen ist auch noch ein landesweiter Streik im Flugverkehr geplant. Die Gewerkschaften fordern mehr Investitionen in die italienische Infrastruktur und in die Arbeitssicherheit. 24.07.2019 11:45 Uhr 

## Hoeneß: offizielle Erklärung am 29. August
München: Der Präsident des FC Bayern München, Uli Hoeneß, will zu Medienberichten über einen angeblich bevorstehenden Rückzug derzeit keine Stellung nehmen. Er werde seine Entscheidung am 29. August verkünden und davor keine offizielle Erklärung abgeben, sagte Hoeneß dem Fußball-Magazin "Kicker". Die "Bild-Zeitung" hatte berichtet, der Bayern-München-Präsident wolle im November nicht mehr zur Wiederwahl antreten. Auch seinen Posten als Chef des Aufsichtsrats gebe er auf. 24.07.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, es bleibt trocken, Höchstwerte von 29 Grad in Schleswig, bis zu 39 Grad in Lingen, an den Küsten  um 25 Grad. 24.07.2019 11:45 Uhr 
