# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2019:


## Johnson überreicht EU neuen Brexit-Vorschlag
Manchester:	Großbritanniens Premierminister Johnson hat angekündigt, noch heute einen Vorschlag zur Änderung des Austritts-Vertrags mit der EU nach Brüssel zu schicken. In einer Rede auf dem Parteitag der britischen Konservativen in Manchester machte Johnson deutlich, dass dieser Vorschlag keine Kontrollen an der irisch-nordirischen Grenze vorsieht. Weitere Einzelheiten nannte er nicht. Der Premier bekräftigte, dass er das Vereinigte Königreich am 31. Oktober auf alle Fälle aus der EU herausführen wolle, notfalls auch ohne Austrittsvertrag. Die EU-Kommission in Brüssel kündigte für den Nachmittag ein Telefonat von Kommissionspräsident Juncker mit Johnson an. Eine Sprecherin sagte, die EU halte einen Austritt mit Vertrag für die bessere Lösung. 02.10.2019 14:45 Uhr 

## Kabinett: Zusatzhaushalt für den Klimaschutz
Berlin: Die Bundesregierung hat zur Finanzierung ihrer Klimaschutz-Pläne einen milliardenschweren Ergänzungshaushalt auf den Weg gebracht. Das Kabinett beschloss am Vormittag eine entsprechende Vorlage von Finanzminister Scholz. Sie sieht bis 2023 Ausgaben in Höhe von gut 54 Milliarden Euro vor. Darin enthalten sind unter anderem Fördergelder für den Kauf von Elektroautos und neuen Heizungen sowie die Absenkung der Mehrwertsteuer auf Bahnreisen. Die Einnahmen kommen zum Teil aus dem Emissionshandel. Von 2021 an wird für den Ausstoß von Kohlendioxid im Verkehrssektor und beim Heizen von Gebäuden ein Preis festgelegt. Dadurch verteuern sich Benzin, Heizöl und Erdgas. 02.10.2019 14:45 Uhr 

## Wirtschaftsinstitute senken Wachstumsprognose
Berlin: Die führenden deutschen Wirtschaftsforschungsinstitute haben ihre Konjunkturprognose für das laufende Jahr nach unten korrigiert. In ihrem Herbstgutachten gehen die Wissenschaftler nur noch von einem Wachstum von 0,5 Prozent aus, im Frühjahr hatten sie noch eine Steigerung um 0,8 Prozent prognostiziert. Auch die wirtschaftliche Entwicklung im kommenden Jahr bewerten die Experten pessimistischer. Für 2020 rechnen sie nur noch mit einem Plus von 1,1 statt 1,8 Prozent. Als Hauptgründe werden vor allem außenwirtschaftliche Faktoren genannt, die Deutschland als Export-Nation besonders treffen. Dazu gehören weltweite Handelskonflikte und der Brexit. 02.10.2019 14:45 Uhr 

## Kiel: Feiern zur deutschen Einheit eröffnet
Kiel: Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther und Kiels Oberbürgermeister Kämpfer haben das Bürgerfest zum Tag der Deutschen Einheit eröffnet. Er freue sich auf ein "buntes und fröhliches Fest in maritimer Atmosphäre", sagte Günther zum Auftakt. Es gehe dabei nicht nur um historisches Gedenken, sondern auch darum, einen Blick in die Zukunft zu wagen. Zum Bürgerfest, das unter dem Motto "Mut verbindet" steht, werden eine halbe Million Besucher erwartet. Der offizielle Festakt findet morgen in Kiel mit Bundeskanzlerin Merkel und Bundespräsident Steinmeier statt. 02.10.2019 14:45 Uhr 

## Bestürzung nach Tod von Karel Gott
Prag: Der tschechische Präsident Zeman hat die Nachricht vom Tod des Sängers Karel Gott als ungeheuer traurig bezeichnet. Karel Gott sei ein wirklicher Künstler gewesen, der sein Leben anderen geschenkt habe. Zuvor hatte eine Sprecher bestätigt, dass der Sänger gestern im Alter von 80 Jahren seiner Leukämie erlegen war. In Deutschland wurde Karel Gott mit Hits wie "Biene Maja" und "Einmal um die ganze Welt" berühmt. Er war als Tenor klassisch ausgebildet und sang in mehreren Sprachen. Insgesamt hatte Karel Gott fast sechs Jahrzehnte auf der Bühne gestanden und Schätzungen zufolge mehr als 50 Millionen Tonträger verkauft. 02.10.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Freundliche Abschnitte, vermehrt Wolken und gelegentlich Regen, einzelne Gewitter, 12 bis 14 Grad. 02.10.2019 14:45 Uhr 
