# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2019:


## Britischer Parlamentspräsident will zurücktreten
London:	Der britische Parlamentssprecher Bercow hat seinen Rücktritt angekündigt. Bercow sagte, er wolle spätestens Ende Oktober sein Amt abgeben. Für den Unterhaus-Sprecher hatte es in den vergangenen Monaten viel Anerkennung aus allen Parteien gegeben - vor allem wegen dessen Einsatz für die Rechte der Parlamentarier. Heute Abend stimmt das britische Unterhaus erneut über die von Premierminister Johnson angestrebten Neuwahlen ab. Es gilt als unwahrscheinlich, dass die dafür notwendige Zwei-Drittel-Mehrheit zustande kommt. Die Opposition lehnt vorgezogene Wahlen solange ab, bis die Gefahr eines harten Brexit gebannt ist. 09.09.2019 17:15 Uhr 

## Kleidungs-Siegel soll Verbrauchern Orientierung geben
Berlin: Verbraucher sollen fair-produzierte Kleidung künftig an einem neuen staatlichen Gütesiegel erkennen. Bundesentwicklungsminister Müller sagte bei der Vorstellung in Berlin, es gehe um Menschlichkeit und Gerechtigkeit. Mit dem Label würden hohe Standards gesetzt. Mit dem sogenannten Grünen Knopf verpflichten sich Bekleidungs-Unternehmen dazu, mehrere soziale und ökologische Kriterien einzuhalten. So ist beispielsweise vorgesehen, dass die Firmen Mindeslöhne zahlen und bei der Herstellung von Textilien auf bestimmte Chemikalien verzichten. Unabhängige Kontrollen sollen sicherstellen, dass die Standards eingehalten werden. 09.09.2019 17:15 Uhr 

## Große Koalition: Rückkehr zur Meisterpflicht
Berlin: Die Bundesregierung will in mehreren Handwerksberufen die Meisterpflicht wieder einführen. Nach Angaben von Unions-Fraktions-Vize Linnemann und seinem SPD-Kollege Bartol sind davon zwölf Gewerke betroffen - darunter Raumaustatter, Orgelbauer, Fliesen- und Parkettleger. Die Änderungen sollen demnach Anfang kommenden Jahres in Kraft treten. Für bestehende Betriebe ohne Meisterbrief werde es einen Bestandsschutz geben. Der Präsident des Zentralverbands des Deutschen Handwerks, Wollseifer, sprach von einem starken Signal für Qualität und Qualifikation im Handwerk. 2004 hatte die Bundesregierung die Meisterpflicht für mehr als 50 Berufe aufgehoben. 09.09.2019 17:15 Uhr 

## Hessen: NPD-Ortsvorsteher soll abgewählt werden
Frankfurt am Main: Im hessischen Altenstadt-Waldsiedlung soll ein Ortsvorsteher der rechtsextremen NPD wieder abgewählt werden. CDU, SPD und FDP haben angekündigt, dafür einen gemeinsamen Antrag einzubringen. Die drei Parteien haben in dem Ortsbeirat der Gemeinde acht der neun Sitze. In Altenstadt-Waldsiedlung in der Nähe von Frankfurt war in der vergangenen Woche ein NPD-Politiker zum Ortsvorsteher gewählt worden. Dies hatte bundesweit für Entsetzen gesorgt. Aus der CDU hieß es, durch die scharfen Reaktionen sei allen Beteiligten bewusst geworden, welchen Fehler sie durch die Wahl gemacht hätten. Dies hätte nicht passieren dürfen, so Hessens Europaministerin Puttrich. 09.09.2019 17:15 Uhr 

## Streik bei BA: Fast alle Flüge der Briten gestrichen
London:	Bei British Airways führt der erste Pilotenstreik in der Geschichte des Unternehmens zum Ausfall fast aller Flüge. Nach Angaben der Gesellschaft wurden heute und morgen etwa 1.700 Verbindungen gestrichen. Darunter sind auch viele Flüge von und nach Hannover und Hamburg. Mit dem Streik will die Pilotengewerkschaft unter anderem durchsetzen, dass die Beschäftigten an den Gewinnen von British Airways besser beteiligt werden. 09.09.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.220 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones: 26.888 Punkte; plus 0,3  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 57. 09.09.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, zum Teil Schauer oder Gewitter, örtlich Starkregen, Höchstwerte 14 bis 19 Grad. Morgen dichte Wolken örtlich wieder Regen, in Niedersachsen mehr Sonne, 16 bis 20 Grad. 09.09.2019 17:15 Uhr 
