# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2019:


## EU-Urheberrechtsreform: Mitgliedsstaaten stimmen ab
Luxemburg:	Die EU-Staaten stimmen am Vormittag endgültig über die umstrittene Urheberrechtsreform ab. Das Votum fällt am Rande eines Agrarminister-Treffens in Luxemburg. Wenn die Mitgliedsstaaten zustimmen, müssen die Regierungen die Richtlinie innerhalb von zwei Jahren in nationales Recht übertragen. Die Reform soll das Urheberrecht in der EU an das digitale Zeitalter anpassen. Kritiker befürchten, dass Plattformen wie Google und YouTube künftig mit sogenannten Upload-Filtern überprüfen werden, ob Inhalte urheberrechtlich geschütztes Material enthalten. Der digitalpolitische Sprecher der SPD-Bundestagsfraktion, Zimmermann, warnte auf NDR Info davor, das Vorhaben scheitern zu lassen. Es gehe darum, dass Künstler und Kreative für ihre Inhalte im Netz eine Vergütung erhielten. Nach seinen Worten wird sich Deutschland allerdings dafür einsetzen, dass die Richtlinie möglichst ohne Upload-Filter umgesetzt wird. 15.04.2019 09:45 Uhr 

## Sozialdemokraten gewinnen Finnen-Wahl knapp
Helsinki: Nach dem knappen Sieg der Sozialdemokraten bei der Parlamentswahl in Finnland steht eine schwierige Regierungsbildung an. Parteichef Rinne sagte, die Sozialdemokraten wollten den anderen Parteien eine Reihe von Fragen und Wertevorstellungen vorlegen. Anhand der Antworten würden die Entscheidungen getroffen. Bis Ende Mai wolle er eine Regierung auf die Beine stellen. Bildung, Steuern und der Kampf gegen die Arbeitslosigkeit stünden ganz oben auf der Agenda. Nach vorläufigen Zahlen lagen die Sozialdemokraten nach Auszählung aller Stimmen mit 17,7 Prozent hauchdünn vor der rechtspopulistischen Partei "Die Finnen" mit 17,5 und der konservativen Nationalen Sammlungspartei mit 17 Prozent. Die Zentrumspartei des bisherigen Ministerpräsidenten Sipilä kam nur auf Rang vier. 15.04.2019 09:45 Uhr 

## Jobcenter sollen Zählung von Arbeitslosen prüfen
Berlin:	Die Jobcenter sind ab sofort dazu verpflichtet, ihre Angaben zur Zahl von Arbeitslosen regelmäßig zu überprüfen. Laut einer Sprecherin der Bundesagentur für Arbeit trat eine entsprechende Weisung in Kraft. Hintergrund ist ein bislang unveröffentlichter Bericht des Bundesrechnungshofs von Ende Februar. Darin hatten die Prüfer mögliche Erfassungsfehler bei Hartz-IV-Empfängern beanstandet, durch die etwa 290.000 Menschen mit einem falschen Status an die Bundesagentur gemeldet worden seien. Demnach wären rund 115.000 Arbeitslose nicht als solche erfasst worden. Der Rechnungshof stützt sich in dem Bericht auf eine Stichprobe von 770 Fällen in mehr als 200 Jobcentern. 15.04.2019 09:45 Uhr 

## Bergung von Brennstäben in Fukushima begonnen
Tokio: Rund acht Jahre nach der Atomkatastrophe im japanischen Fukushima hat die Bergung von Brennstäben aus einem der zerstörten Unglücksreaktoren begonnen. Nach Angaben des Betreibers Tepco sollen insgesamt 566 Einheiten innerhalb von zwei Jahren in ein anderes, sichereres Becken auf dem Gelände der Atomruine umgelagert werden. Ursprünglich hatte die Bergung der Brennstäbe bereits vor gut vier Jahren beginnen sollen. Es gab jedoch immer wieder Probleme mit den Bergungsgeräten und der weiter extrem hohen Strahlung. In Fukushima waren im März 2011 drei Atomreaktoren in Folge eines Erdbebens und eines Tsunamis zerstört worden, es kam zu Kernschmelzen. Es war die schlimmste Atomkatastrophe seit Tschernobyl. 15.04.2019 09:45 Uhr 

## Sturmfront in den USA - acht Tote
Houston:	Eine verheerende Sturmfront hat im Süden der USA schwere Zerstörungen angerichtet. Betroffen waren die Bundesstaaten Texas, Georgia, Alabama, Mississippi und Louisiana. Nach Medienberichten kamen mindestens acht Menschen ums Leben. Die Ortschaften Franklin in Texas und Hamilton in Mississippi sollen in weiten Teilen zerstört worden sein. Die Unwetterfront zieht mittlerweile weiter Richtung Washington und New York. 15.04.2019 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute überwiegend sonnig, einige lockere Wolken, trocken und milder mit 8 bis 15 Grad. 15.04.2019 09:45 Uhr 
