# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2019:


## EU-Wahlkampf der SPD im Kühnert-Schatten
Saarbrücken: Die SPD-Spitzenkandidatin für die Europawahl, Barley, hat Juso-Chef Kühnert gegen Kritik verteidigt. Beim SPD-Wahlkampfauftakt in Saarbrücken nannte sie Kühnerts Thesen zum Sozialismus einen zugespitzten Anstoß zur Diskussion. Aufgabe eines Juso-Chefs sei es traditionell, Visionen in den Raum zu stellen. Es könne zumindest erörtert werden, wem Wohnraum eigentlich gehören solle und wie weit Mitarbeiter in Betrieben beteiligt werden sollten. Zuvor hatte auch Kühnert selbst in Saarbrücken gesprochen. Er verlangte eine Digitalsteuer zur Finanzierung des Kampfs gegen Jugendarbeitslosigkeit. Vom Publikum wurde der Juso-Chef mit viel Applaus empfangen. 04.05.2019 00:00 Uhr 

## Münch lobt Ermittlungen zu Darknet-Plattform
Wiesbaden:	Der Chef des Bundeskriminalamtes, Münch, hat sich zufrieden über den Schlag gegen eine kriminelle Handelsplattform im Internet geäußert. Münch sprach von technisch sehr anspruchsvollen und personalintensiven Ermittlungen. Zudem hob er die internationale Zusammenarbeit mit amerikanischen und niederländischen Behörden sowie mit der Polizeibehörde Europol hervor. Die Fahnder hatten eine der größten Handelsplattformen für illegale Waren im Internet ausgehoben. Dort sollen im großen Stil Drogen, gefälschte Dokumente und Schadsoftware verkauft worden sein. Die drei mutmaßlichen Betreiber aus Deutschland sitzen in Untersuchungshaft. 04.05.2019 00:00 Uhr 

## Kommunalwahlen in UK: Ohrfeige für Konservative
London: Bei den britischen Kommunalwahlen sind die regierenden Konservativen wegen der Brexit-Krise massiv abgestraft worden. Sie verloren mehr als 1.100 Sitze im Vergleich zu den Wahlen 2015. Premierministerin May sprach von einer schwierigen Zeit für ihre Partei. Auch die größte Oppositionspartei Labour musste bei den Abstimmungen in weiten Teilen Englands und Nordirlands Verluste hinnehmen. Klare Gewinner sind die EU-freundlichen Liberaldemokraten. Die Grünen und einige unabhängige Kandidaten konnten ebenfalls zulegen. 04.05.2019 00:00 Uhr 

## Trump und Putin telefonieren
Washington: US-Präsident Trump und Russlands Staatschef Putin haben telefonisch unter anderem die Lage in Venezuela erörtert. Trump erklärte über Twitter, das Gespräch sei sehr gut gewesen. Der Kreml bestätigte, das Telefonat sei auf Initiative der USA zustande gekommen. Putin habe betont, dass die Venezolaner die Zukunft ihres Landes selbst bestimmen sollten und eine Einmischung von außen dies untergraben würde. Russland gehört zu den Staaten, die die Regierung Maduro stützen. Die USA, Deutschland, viele EU-Staaten und mehrere lateinamerikanische Länder haben dagegen den selbsternannten Staatschef Guaidó anerkannt. 04.05.2019 00:00 Uhr 

## Tote nach Zyklon in Südasien
Neu Delhi: 	Der Zyklon "Fani" hat auf seinem Weg über Südasien mehrere Menschen in den Tod gerissen. Medienberichten zufolge starben im indischen Bundesstaat Odisha mindestens acht Menschen. In Bangladesch kam eine Frau ums Leben. Der Sturm war unter anderem über die Millionenstadt Kolkata im Nordosten Indiens hinweg gezogen. 04.05.2019 00:00 Uhr 

## AfD-Landesparteitag NDS abgesagt
Seevetal: Die AfD-Niedersachsen hat ihren für heute geplanten Landesparteitag im Landkreis Harburg abgesagt. Das hat ein Sprecher der Partei dem NDR bestätigt. Demnach hatte es im Vorfeld des Treffens juristische Auseinandersetzungen mit dem Vermieter des vorgesehenen Veranstaltungszentrums gegeben. Die AfD habe vor mehreren Instanzen gegen Klauseln in dem Mietvertrag geklagt, sei aber auch zuletzt vor dem Verwaltungsgericht Lüneburg gescheitert, so der Sprecher. Mehrere Gruppen hatten Proteste gegen den Parteitag angekündigt. Auch diese Kundgebungen wurden abgesagt. 04.05.2019 00:00 Uhr 

## Deutscher Fimpreis in Berlin vergeben
Berlin: Das Drama "Gundermann" von Regisseur Andreas Dresen hat die Goldene Lola als bester Spielfilm gewonnen. Das gab die Deutsche Filmakademie bekannt. Der Film erzählt die Geschichte des DDR-Liedermachers und Baggerfahrers Gerhard Gundermann, der auch für die Stasi arbeitete. Ausgezeichnet wurde das Werk unter anderem auch für die beste Regie und das beste Drehbuch. Eine Silbernen Lola erhielt das Drama "Styx". Es handelt von einer Seglerin, die auf dem Meer auf ein Flüchtlingsboot trifft. Schauspielerin Susanne Wolff gewann eine Lola als beste Hauptdarstellerin. 04.05.2019 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Mainz und Leipzig unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben Mainz und Leipzig 3-3 unentschieden gespielt. In der Zweiten Liga verlor St. Pauli 1-2 in Dresden. Der Tabellenzweite Paderborn unterlag in Bielefeld 0-2.
Und in der Dritten Liga hat Rostock die Siegesserie von Tabellenführer Osnabrück beendet. Hansa gewann beim Tabellenführer 2:1. Der VfL hat den Aufstieg in die Zweite Liga aber schon sicher. 04.05.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts wechselnd bewölkt, von Nordwesten Regen- und Graupelschauer, im Norden sind auch Gewitter möglich. Tiefstwerte 4 bis 1 Grad. Tagsüber ein Wechsel aus Sonne und Wolken mit einigen Regen- oder Graupelschauern, bei 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonntag und Montag weiter wechselhaft mit Sonne, Wolken und einzelnen Schauern, bei maximal 9 bis 13 Grad. 04.05.2019 00:00 Uhr 
