# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2019:


## Trauer um Ex-Außenminister Kinkel
Berlin: Der frühere Bundesaußenminister Kinkel ist im Alter von 82 Jahren gestorben. Das hat FDP-Chef Lindner unter Berufung auf die Familie mitgeteilt. Kinkel gehörte über viele Jahre hinweg zu den engsten Mitarbeitern des ehemaligen Außenministers Genscher. Nach dessen Abschied aus dem Amt übernahm er 1992 für sechs Jahre selbst das Ministerium. In dieser Zeit war Kinkel mehrere Jahre lang auch Vorsitzender der FDP und Vizekanzler der damaligen schwarz-gelben Koalition. Zuletzt lebte Kinkel in Sankt Augustin bei Bonn. 05.03.2019 11:15 Uhr 

## Weißes Haus: Untersuchungen skandalös
Washington: Die US-Regierung hat die beschlossenen Untersuchungen im Umfeld von Präsident Trump scharf kritisiert. Die Sprecherin des Weißen Hauses, Sanders, sprach von einem skandalösen Vorgehen, mit dem amerikanische Bürger eingeschüchtert und geschmäht werden sollten. Die Demokraten haben mit ihrer Mehrheit im Repräsentantenhaus durchgesetzt, dass der Justizausschuss der Kongresskammer von 81 Personen und Einrichtungen umfangreiche Informationen anfordert. Unter den Betroffenen sind zwei Söhne Trumps, sein ehemaliger Chefstratege Bannon und die Enthüllungsplattform Wikileaks. Bei den Untersuchungen geht es um Vorwürfe der Korruption und des Machtmissbrauchs gegen den Präsidenten. Sie könnten möglicherweise den Weg für ein Amtsenthebungsverfahren gegen Trump bereiten. 05.03.2019 11:15 Uhr 

## Fidesz-Partei droht EVP-Ausschluss
Brüssel: Die Europäische Volkspartei wird in zwei Wochen über den Ausschluss der ungarischen Fidesz-Partei entscheiden. Zwölf EVP-Mitgliedsparteien aus neun Ländern hätten eine Abstimmung über die Frage gefordert, teilte eine Parteisprecherin gestern Abend mit. Möglich ist demnach sowohl ein Ausschluss als auch eine zeitweise Suspendierung. Die Fidesz-Partei des ungarischen Regierungschefs Orban hatte zuletzt mit einer Plakatkampagne gegen die EU-Kommission im Zusammenhang mit der Flüchtlingspolitik für Kritik gesorgt. Der EVP-Fraktion gehören auch CDU und CSU an. Sie sollen aber nicht zu den Unterstützern der Abstimmung gehören. 05.03.2019 11:15 Uhr 

## Kanada: Regierungskrise verschärft sich
Ottawa: In Kanada gerät Ministerpräsident Trudeau wegen einer Korruptionsaffäre um einen Baukonzern zunehmend unter Druck. Auch Finanzministerin Philpott legte nun ihr Amt nieder. Sie habe das Vertrauen in die Regierung im Umgang mit der Affäre verloren, sagte sie zur Begründung. Die frühere Justizministerin Wilson-Raybould hatte zuvor erklärt, Trudeau und sein Umfeld hätten Druck auf sie ausgeübt, damit der Fall nicht vor Gericht kommt. Sie war auf den Posten der Veteranenministerin versetzt worden und trat dann zurück. Dem Baukonzern SNC-Lavalin wird vorgeworfen, libysche Behörden bestochen zu haben, um sich Aufträge zu sichern. 05.03.2019 11:15 Uhr 

## Wissenschaftler: Zweiter HIV-Patient geheilt
London: Wissenschaftlern ist es offenbar zum zweiten Mal gelungen, dass ein HIV-Patient nach einer Stammzellen-Transplantation virenfrei ist. Wie die Fachzeitschrift "Nature" berichtet, waren dem Mann vor mehr als eineinhalb Jahren wegen einer Krebserkrankung Stammzellen eines Knochenmark-Spenders mit einer seltenen genetischen Veränderung transplantiert worden. Seitdem gebe es keine Anzeichen auf das HI-Virus, schreiben die Ärzte des University College in London in dem Artikel. Einen ähnlichen Erfolg hatten Mediziner der Berliner Charité mit einem vergleichbaren Vorgehen vor gut zehn Jahren erzielt. 05.03.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 11.623 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4  Prozent niedriger bei 21.726. Der Euro kostet einen Dollar 13 26. 05.03.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs örtlich noch Regen- oder Graupelschauer, später Übergang zu freundlichem Wetter. Höchstwerte 6 bis 10 Grad, starke bis stürmische Böen, an der Ostsee teils auch schwere Sturmböen! Am Abend nachlassend. 05.03.2019 11:15 Uhr 
