# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2019:


## Wirtschaft: Wieder mehr Auszubildende
Berlin: Die deutsche Wirtschaft sieht bei der Suche nach Auszubildenden leichte Fortschritte. Im vergangenen Jahr konnten 68 Prozent der Betriebe alle Ausbildungsplätze besetzen, 2017 waren es nur 66 Prozent. Noch immer findet aber etwa ein Drittel der Betriebe nicht genügend Interessenten. Das geht aus einer Umfrage des Industrie- und Handelskammerverbands unter 12.500 Firmen hervor. Nach den Worten von Hauptgeschäftsführer Dercks gelang es den Betrieben aber immerhin, mehr Ausbildungsverträge abzuschließen obwohl die Schülerzahlen rückläufig waren. Vor allem Baubetriebe und Gastronomen finden wieder mehr Lehrlinge - auch wegen der Integration von Flüchtlingen. Beliebteste Branchen bleiben der Immobilien-Sektor und die Medien. 15.08.2019 11:15 Uhr 

## Scheuer will Verkehrssünder stärker bestrafen
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer plant härtere Strafen bei Verstößen im Straßenverkehr. Wenn Fahrer keine Rettungsgasse bilden, soll dies künftig mit bis zu 320 Euro geahndet werden. Wer unerlaubt in zweiter Reihe oder auf Radwegen parkt, soll statt wie bisher 15 künftig bis zu 100 Euro zahlen. Mit der geplanten Reform der Straßenverkehrsordnung soll auch der Individualverkehr im Auto verringert werden. Verkehrsminister Scheuer will in diesem Zusammenhang Busspuren für Elektro-Tretroller und Pkw mit mindestens drei Insassen freigeben. Die Pläne Scheuers gehen nun in die Resortabstimmung. Bundestag und Bundesrat müssen einer Reform der Straßenverkehrsordnung zustimmen. 15.08.2019 11:15 Uhr 

## Weniger Baugenehmigungen im ersten Halbjahr
Wiesbaden:	Die Zahl der Baugenehmigungen für Wohnungen ist im ersten Halbjahr zurückgegangen. Nach Zahlen des Statistischen Bundesamts gaben die Behörden Grünes Licht für 164.000 Bauvorhaben, das sind 2,3 Prozent weniger als im Vorjahreszeitraum. Vor allem bei Zwei- und Mehrfamilienhäusern gibt es einen Rückgang, die Genehmigungen für Einfamilienhäuser blieben konstant. Vertreter von Wirtschaft und Gewerkschaften sehen eine Ursache darin, dass zu wenig bezahlbares Bauland zur Verfügung steht. 15.08.2019 11:15 Uhr 

## Großer Zapfenstreich für von der Leyen
Berlin: 	Ursula von der Leyen wird heute Abend mit einem Großen Zapfenstreich als Bundesverteidigungsministerin verabschiedet. Es ist das höchste militärische Zeremoniell der deutschen Streitkräfte. Von der Leyen ist zur EU-Kommissionspräsidentin gewählt worden. Das Amt der Verteidigungsministerin hat die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer übernommen. Ein Wunschtitel von der Leyens für den Zapfenstreich ist "Wind of Change" der Gruppe Scorpions. 15.08.2019 11:15 Uhr 

## Kommission bestätigt Vorwürfe gegen Trudeau
Ottawa:	Kanadas Premierminister Trudeau gerät in der Korruptionsaffäre um einen Baukonzern erneut unter Druck. Die Ethikkommission des Parlaments kommt zu dem Schluss, dass Trudeau Einfluss auf die Ermittlungen genommen hat. Der Ministerpräsident und seine Vertrauten hätten auf unzulässige Weise Druck auf Staatsanwaltschaft und Justizministerium ausgeübt. Die Kommission verhängte gegen den Regierungschef eine Geldstrafe von umgerechnet 330 Euro. Trudeau räumte nach dem Bericht der Ethikkommission Fehler ein. Zugleich begründete er sein Verhalten erneut mit der Sorge um Arbeitsplätze. 15.08.2019 11:15 Uhr 

## Notlandung von Passagiermaschine bei Moskau
Moskau:	Nahe der russischen Hauptstadt ist eine Passagiermaschine in einem Maisfeld notgelandet. Dabei wurden mindestens 23 der 230 Insassen verletzt, die meisten allerdings nur leicht. Nach ersten Erkenntnissen war kurz nach dem Start der Maschine vom Typ A321 ein Schwarm Vögel in das Triebwerk geraten. Dies habe zu erheblichen Störungen geführt, weshalb der Pilot die Notlandung einleitete. 15.08.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 11.486 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,2 Prozent niedriger bei 20.406. Der Euro kostet einen Dollar 11 45. 15.08.2019 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken und zeitweise Regen. Ab dem Mittag wechselnd bewölkt mit teils kräftigen und gewittrigen Schauern. 18 bis 23 Grad. 15.08.2019 11:15 Uhr 
