# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2019:


## USA erkennen Golanhöhen als israel. Gebiet an
Washington:	Die USA erkennen formell an, das die annektierten Golanhöhen zu Israel gehören. Präsident Trump hat ein entsprechendes Dekret unterzeichnet. An der Zeremonie nahm Israels Ministerpräsident Netanjahu teil, der zur Zeit in den USA zu Besuch ist. Der Schritt dürfte international heftige Kontroversen auslösen. Israel hatte die Golanhöhen 1967 im Sechstagekrieg von Syrien erobert und später annektiert. Der Schritt ist international nicht anerkannt. Mehrere Staaten hatten in den vergangenen Tagen die USA davor gewarnt, die Golanhöhen als israelisches Gebiet anzuerkennen. Russland spricht von einer Gefahr für den Frieden. Die Türkei und der Iran nannten einen solchen Schritt gefährlich. 25.03.2019 17:45 Uhr 

## Vorerst keine neue Abstimmung über Brexit-Deal
London: Im britischen Unterhaus gibt es nach Einschätzung von Premierministerin May weiterhin keine Mehrheit für den Austrittsvertrag mit der EU. Sie arbeite aber daran, weitere Abgeordnete zu überzeugen und eine Abstimmung noch in dieser Woche zu ermöglichen, teilte May im Parlament mit. Sie sieht das Land im Brexit-Prozess an einem Scheideweg. Ursprünglich wollte Großbritannien die Europäische Union am 29. März verlassen. Die EU hat der Regierung in London inzwischen angeboten, den Termin auf den 22. Mai zu verschieben. Bedingung ist, dass das Unterhaus dem Austrittsvertrag zustimmt. Andernfalls gilt die Verlängerung nur bis zum 12. April. 25.03.2019 17:45 Uhr 

## CDU-Chefin: Europa muss Spielregeln mitbestimmen
Berlin: Die Unionsparteien setzen sich für eine stärkere europäische Zusammenarbeit in der Außen- und Sicherheitspolitik ein. Das geht aus dem gemeinsamen Wahlprogramm hervor, dass die Parteiführungen von CDU und CSU einstimmig verabschiedeten. Rüstungspolitik und Waffensysteme sollen vereinheitlicht werden. Angestrebt wird auch eine europäische Eingreiftruppe. Die Parteivorsitzenden Kramp-Karrenbauer und Söder kritisierten die Haltung der SPD zu Rüstungsexporten. Die Sozialdemokraten stellten parteipolitische Interessen über die europäische Zusammenarbeit, so der Vorwurf. Die SPD will, dass der Rüstungsexportstopp für Saudi-Arabien verlängert wird. Davon betroffen sind auch europäische Gemeinschaftsprojekte, was in Paris und London auf Kritik stößt. 25.03.2019 17:45 Uhr 

## Lufthansa muss noch mehr Flüge streichen
Frankfurt am Main: Die anhaltenden Software-Probleme bei der Deutschen Flugsicherung haben für weitere Flugausfälle und Verspätungen gesorgt. Am größten deutschen Flughafen in Frankfurt mussten bis zum Mittag 68 Flüge gestrichen werden. Das teilte ein Sprecher des Betreibers Fraport mit. Betroffen seien Tausende Passagiere. Im Kontrollzentrum der Deutschen Flugsicherung im hessischen Langen war in der vergangenen Woche ein Fehler in der Software entdeckt worden. Der Luftraum vom Bodensee bis nach Kassel ist deshalb nur noch eingeschränkt freigegeben. Eine neue Software für das Kontrollzentrum soll in der Nacht von Mittwoch auf Donnerstag aufgespielt werden. 25.03.2019 17:45 Uhr 

## Pferd begräbt Mädchen unter sich
Neuenkirchen: Bei einem Reitunfall im Landkreis Osnabrück ist eine Siebenjährige ums Leben gekommen. Nach Angaben der Polizei ereignete sich das Unglück bei einem Turnier in Neuenkirchen bei Bramsche. Das Pferd des Mädchens habe sich bei der Siegerehrung auf die Hinterbeine gestellt, die Balance verloren und war auf das Kind gefallen. Die Schülerin wurde anschließend mit einem Rettungshubschrauber in eine Klinik geflogen. Dort erlag sie ihren schweren Verletzungen. 25.03.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht abziehende Schauer und nachfolgend gering bewölkt oder klar, weitgehend trocken. Tiefstwerte 5 bis 0 Grad. 25.03.2019 17:45 Uhr 
