# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2019:


## Kritik an Staatshilfe für Thomas-Cook-Kunden
Berlin: Die Opposition wirft der Bundesregierung wegen der geplanten Entschädigung von Thomas-Cook-Kunden schwere Versäumnisse vor. Grünen-Politiker erklärten, die staatliche Hilfe sei keine vorweihnachtliche Großzügigkeit, sondern ein Schuldeingeständnis. Die FDP sprach von Inkompetenz der Großen Koalition. Sie habe eine EU-Richtlinie für die Absicherung von Pauschalurlaubern mangelhaft umgesetzt. Von der Linken hieß es, die Interessen der Konzerne seien der Regierung wichtiger als der Verbraucherschutz. Jetzt müssten die Steuerzahler einspringen, während die Versicherung billig davonkomme. In Deutschland liegt die gesetzliche Haftungsgrenze für solche Fälle bei 110 Millionen Euro. Der tatsächliche Schaden dürfte jedoch weitaus höher sein. Das Bundeskabinett hat beschlossen, betroffenen Thomas-Cook-Kunden aus Deutschland den Betrag zu erstatten, den die zuständige Versicherung nicht übernimmt. 11.12.2019 15:15 Uhr 

## von der Leyen präsentiert "Green Deal"
Brüssel: EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat erste Punkte ihres Klimapakets für Europa vorgestellt. Demnach soll die Wirtschaft komplett umgebaut werden, damit Europa ab 2050 als erster Kontinent klimaneutral wird. Vorgesehen sind 50 verschiedene Maßnahmen. Für die Bürger würde dies konkret bedeuten: Autos ohne Abgase kaufen oder Bahn fahren, Häuser dämmen, Heizungen erneuern und grünen Strom beziehen. Bauern und Industrie sollen die Produktion umstellen. Allein bis 2030 sollen laut von der Leyen dafür hundert Milliarden Euro investiert werden. Die Kommissionchefin sieht ihr Klimapaket als Wachstumsmotor für Europa, das neue Arbeitsplätze schaffen werde. Morgen wollen die EU-Staats- und Regierungschefs auf ihrem Gipfel in Brüssel über das Vorhaben beraten. 11.12.2019 15:15 Uhr 

## Rentenpläne - Regierung macht Zugeständnisse
Paris: Angesichts der heftigen Proteste in der Bevölkerung hat die französische Regierung Abstriche an der Rentenreform gemacht. Premierminister Philippe stellte die Pläne jetzt erstmals konkret vor. Demnach werden Sonderregelungen für zahlreiche Berufsgruppen abgeschafft und ein einheitliches System eingerichtet. Wirksam wird es aber erst für diejenigen Beschäftigten, die heute 44 Jahre alt sind. Bisher war geplant, auch ältere Jahrgänge einzubeziehen. Das gesetzliche Rentenalter bleibt in Frankreich bei 62 Jahren. Es sollen aber Anreize geschaffen werden, länger zu arbeiten. 11.12.2019 15:15 Uhr 

## Aung San Suu Kyi weist Völkermord-Vorwürfe zurück
Den Haag: Die Friedensnobelpreisträgerin und Regierungschefin von Myanmar, Aung San Suu Kyi, hat den Vorwurf des Völkermordes gegen ihr Land zurückgewiesen. Sie sagte bei einer Anhörung vor dem Internationalen Gerichtshof, es gebe einen internen bewaffneten Konflikt. Die Armee verteidige Myanmar gegen Angriffe bewaffneter Rebellen. Es könne nicht ausgeschlossen werden, dass Soldaten dabei mit unangemessener Gewalt vorgegangen seien. Die Absicht eines Völkermordes habe es aber nicht gegeben. Gambia hat Myanmar wegen Verfolgung der muslimischen Minderheit der Rohingya verklagt. Seit Oktober 2016 sollen Soldaten dort Tausende Menschen getötet, Frauen sowie Kinder vergewaltigt und Dörfer verwüstet haben. Hundertausende flohen in das Nachbarland Bangladesch. 11.12.2019 15:15 Uhr 

## Deutsche Handballerinnen ohne WM-Medaille
Zum Sport:	Die deutschen Handballerinnen haben bei der Weltmeisterschaft in Japan den Einzug in das Halbfinale verpasst. Sie verloren ihr letztes Hauptrundenspiel gegen Norwegen mit 29:32 und spielen jetzt um Platz sieben. 11.12.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 13.146  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 88. 11.12.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, zeitweise Regen, im Osten auch Schneeregen oder Schnee, Höchstwerte von 2 Grad im Harz bis 8 Grad auf den Nordseeinseln. 11.12.2019 15:15 Uhr 
