# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2019:


## May will offenbar morgen Rücktritt ankündigen
London: 	Die britische Premierministerin May will nach übereinstimenden Medienberichten mit einer Rücktrittsankündigung noch in dieser Woche den Weg für einen Nachfolger frei machen. Es werde damit gerechnet, dass May morgen ihren Rückzug als Regierungschefin ankündigen werde, berichten mehrere Zeitungen. Die Premierministerin werde allerdings im Amt bleiben, bis ihre Konservative Partei über die Nachfolge entschieden habe. May steht wegen ihrer Brexit-Politik in den eigenen Reihen erheblich unter Druck. Mitglieder ihrer konservativen Partei berieten gestern Abend über ein Misstrauensvotum. Außerdem trat mit der Ministerin für Parlamentsfragen, Leadsom, ein weiteres Mitglied ihres Kabinetts aus Protest gegen Mays Kurs in der Brexit-Frage zurück. 23.05.2019 08:15 Uhr 

## Unions-Kandidat Weber für Anreize zum Klimaschutz
Hamburg: Der Spitzenkandidat der Union für die Europawahl, Weber, hat die Klimaschutzziele der EU bekräftigt. Es gebe einen Konsens, den CO2-Ausstoß soweit zu reduzieren, dass Europa im Jahr 2050 klimaneutral sei, sagte Weber auf NDR Info. Das bedeute eine gewaltige Umstellung in vielen Lebensbereichen, etwa beim Autofahren oder beim Heizen. Über den richtigen Weg dahin müsse aber diskutiert werden, so der CSU-Politiker. Er sei dafür, den Menschen Anreize zu bieten, anstatt sie etwa durch Steuern zusätzlich zu belasten. Mit Blick auf das Erstarken von Rechtspopulisten in Europa rief Weber die Menschen auf, von ihrem Wahlrecht Gebrauch zu machen und für eine hohe Beteiligung zu sorgen. Es gehe um die Handlungsfähigkeit des EU-Parlaments. 23.05.2019 08:15 Uhr 

## Europawahl startet in den Niederlanden
Den Haag: In einigen Ländern der EU hat die Europawahl bereits begonnen. In den Niederlanden und in Großbritannien sind die Wahllokale seit heute früh geöffnet. Die Briten sind zur Abstimmung aufgerufen, obwohl sie sich bereits vor knapp drei Jahren in einem Referendum für einen Austritt aus der EU entschieden haben. Bislang ist es der Regierung in London nicht gelungen, den Brexit umzusetzen. Umfragen zufolge drohen den beiden etablierten Parteien Tories und Labour deshalb erhebliche Stimmenverluste. In Deutschland findet die Europawahl am Sonntag statt. Insgesamt sind in den 28 Mitgliedstaaten etwa 418 Millionen Menschen aufgerufen, über die Zusammensetzung des EU-Parlaments zu entscheiden. 23.05.2019 08:15 Uhr 

## Wahl in Indien: Modi-Partei in Front
Neu Delhi: Nach den Parlamentswahlen in Indien zeichnet sich ein Sieg der Partei von Premierminister Modi ab. Nach aktuellen Zwischenergebnissen liegt die hindu-nationalistische Partei in mehr als der Hälfte der rund 540 Wahlkreise deutlich vor der oppositionellen Kongresspartei. Erste Nachwahlbefragungen, die bereits auf einen deutlichen Sieg von Modis Partei hingedeutet hatten, hatte der Chef der Kongresspartei, Gandhi, als gefälscht bezeichnet. Die Wahlen in Indien mit 900 Millionen Stimmberechtigten hatten sich über mehrere Wochen erstreckt. 23.05.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.151 Punkten. Das sind 0,6 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,4 Prozent auf 25.777 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.083 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 48. 23.05.2019 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach örtlichem Frühnebel längerer Sonnenschein und meist lockere Wolken, überwiegend trocken. 15 bis 24 Grad. 23.05.2019 08:15 Uhr 
