# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2019:


## Stabilitätsproblem nach Bankenfusion?
Bonn: Der Chef der Monopolkommission, Wambach, geht davon aus, dass die Kartellbehörden eine Fusion von Deutscher Bank und Commerzbank genehmigen würden. Wambach sagte der "Rheinischen Post", er sehe weniger Wettbewerbs- als Stabilitätsprobleme. Der Chef des unabhängigen Beratungsgremiums befürchtet, dass die neue Bank aufgrund ihrer Größe ein Systemrisiko werden könnte. Die Finanzkrise habe deutlich gemacht, dass große Banken nicht ohne weiteres abgewickelt werden könnten. Die Deutsche Bank und die Commerzbank hatten gestern ergebnisoffene Gespräche über eine Fusion angekündigt. 18.03.2019 02:00 Uhr 

## Mehr Geld für Entwicklungsprojekte gefordert
Berlin: Sieben Hilfsorganisationen haben die Bundesregierung aufgefordert, mehr Geld in die Bekämpfung von Armut zu investieren. Zu den Organisationen gehören "Oxfam", "Plan International" und "Save the Children". Sie verlangen von Union und SPD einen konkreten Plan, wie das Ziel erreicht werden kann, 0,7 Prozent der Wirtschaftsleistung für Entwicklungsprojekte aufzuwenden. Im Moment erreicht Deutschland rund 0,5 Prozent. Am Mittwoch will Bundesfinanzminister Scholz seine Etat-Planungen bis 2023 vorstellen. 18.03.2019 02:00 Uhr 

## Medien: neue Pläne für US-Abzug aus Syrien
Washington: Die USA ziehen offenbar noch weniger Soldaten aus Syrien ab als zuletzt angekündigt. Nach Informationen des "Wall Street Journal" ist jetzt im Gespräch, bis zu 1.000 Armeeangehörige in dem Bürgerkriegsland zu lassen. US-Präsident Trump hatte im Dezember erklärt, er werde alle 2.000 amerikanischen Soldaten aus Syrien zurückholen. Er begründete seine Entscheidung damit, dass der IS besiegt sei. Im Februar hieß es dann aus dem Weißen Haus, etwa 200 Soldaten sollten zur Friedenssicherung in dem arabischen Land bleiben. Wenig später war von 400 die Rede. 18.03.2019 02:00 Uhr 

## Gewalt in Paris: Regierung räumt Fehler ein
Paris: Nach den Ausschreitungen bei den Gelbwesten-Protesten hat die französische Regierung Fehler eingeräumt. Premierminister Philippe sagte gestern Abend nach einer Krisensitzung, wegen Mängeln im Sicherheitsbereich sei es nicht gelungen, die öffentliche Ordnung aufrecht zu erhalten. Philippe will heute ein neues Konzept für die Einsatzkräfte vorlegen. Am Sonnabend hatte es in Paris am Rande der Proteste von Regierungsgegnern massive Ausschreitungen gegeben. 18.03.2019 02:00 Uhr 

## Bayern-Kantersieg gegen Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern gegen Mainz mit 6 zu 0 gewonnen. Zuvor hatte Frankfurt Nürnberg mit 1 zu 0 besiegt. Im ersten Sonntagsspiel setzte sich Werder Bremen bei Bayer Leverkusen mit 3 zu 1 durch. 18.03.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zur Zeit von Nordwesten her Schauer. An den Alpen Schnee, bei plus 5 bis minus 2 Grad. Tagsüber wechselnd bewölkt mit Schauern. Anfangs an den Alpen Schneefall. Im Norden einzelne Sturmböen sowie vereinzelt Gewitter, 2 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt, kaum Schauer, im Norden freundlich, 6 bis 12 Grad. 18.03.2019 02:00 Uhr 
