# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2019:


## Iran: Maas warnt vor Eskalation
Berlin:	Bundesaußenminister Maas hat nach seiner Iran-Reise vor einer Eskalation im Nahen und Mittleren Osten gewarnt. In den ARD-Tagesthemen sagte Maas, schon ein einzelnes Ereignis könne eine solche Eskalation auslösen. Dies wäre eine Katastrophe. Gleichzeitig erklärte der SPD-Politiker, die Länder in der Region wollten keinen Krieg. Dies habe er bei seinen Gesprächen wahrgenommen. Maas war gestern in Teheran mit Irans Außenminister Sarif und Präsident Rohani zusammengekommen. Dabei ging es unter anderem um die Zukunft des internationalen Atomabkommens, aus dem die USA ausgestiegen sind. Sarif warf den USA einen Wirtschaftskrieg vor und forderte ein Ende der Sanktionen. Die USA erklärten hingegen, sie wollten maximalen Druck aufrechterhalten. 11.06.2019 06:15 Uhr 

## Rennen um May-Nachfolge eröffnet
London: In Großbritannien bewerben sich zehn Kandidaten um die Nachfolge von Theresa May als Vorsitzende der konservativen Tories. Wie ein Parteisprecher mitteilte, fällt die Entscheidung in einem mehrstufigen Verfahren. Die acht Männer und zwei Frauen stellen sich von Donnerstag an wöchentlich in der Fraktion zur Wahl. Der Kandidat mit den wenigsten Stimmen scheidet jeweils aus, bis nur noch zwei Bewerber übrig sind. Wer in der Stichwahl schließlich das Rennen macht, entscheiden dann die Mitglieder der Tories. Gute Chancen auf den Partei-Vorsitz werden dem früheren Außenminister Johnson, dem aktuellen Amtsinhaber Hunt sowie Umweltminister Gove eingeräumt. May war am Freitag als Tory-Chefin zurückgetreten. Als britische Premierministerin bleibt sie noch so lange im Amt, bis ihr Nachfolger feststeht. 11.06.2019 06:15 Uhr 

## Werte-Union will Urwahl des Kanzlerkandidaten
Berlin: Innerhalb von CDU und CSU werden Forderungen nach einer Neuausrichtung der Parteien lauter. Die konservative Werte-Union verlangt, den nächsten Kanzlerkandidaten per Urwahl zu bestimmen. Der Bundesvorsitzende Mitsch sagte der Zeitung "Die Welt", angesichts der verheerenden Umfragewerte sei dies geboten. Die CDU müsse deutlich machen, wofür und wogegen sie stehe. Nötig sei eine Wende für mehr innere Sicherheit, niedrigere Steuern und Abgaben sowie eine ökologische Marktwirtschaft. Die Bürger hielten die Große Koalition für gescheitert, so Mitsch. Jetzt drohe Rot-Rot-Grün. Unions-Fraktionschef Brinkhaus sagte, er gehe davon aus, dass die Große Koalition bis 2021 und damit die volle Legislatur-Periode im Amt bleibe. Nächste Kanzlerkandidatin der Union werde die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer. 11.06.2019 06:15 Uhr 
