# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2019:


## Salvini treibt Koalitionsbruch voran
Rom: Die italienische Regierung steht vor dem Aus. Die Partei von Innenminister Salvini will ein Misstrauensvotum gegen Ministerpräsident Conte beantragen. Die entsprechenden Dokumente hat die Lega nach eigenen Angaben schon im Senat eingebracht. Gemäß den Regeln der Kammer müssen sie bis zum 20. August geprüft werden. Erklärt der Senat Conte sein Misstrauen, muss die Abgeordnetenkammer nicht mehr über den Antrag abstimmen. Die Koalition von Lega und "5-Sterne-Bewegung" wäre beendet und eine Neuwahl wahrscheinlich. Es wird schon seit längerem spekuliert, dass Salvini angesichts guter Umfragewerte für seine Partei die Regierungskoalition platzen lassen will. 09.08.2019 21:00 Uhr 

## Stromausfall in Großbritanninen
London : In der britischen Hauptstadt und weiten Teilen Großbritanniens ist heute großflächig der Strom ausgefallen. Betroffen davon waren Züge, Flughäfen und tausende Haushalte. Grund für die Panne waren nach Angaben des Netzbetreibers zwei fehlerhafte Stromgeneratoren. Die Probleme seien inzwischen behoben worden. Die größten Auswirkungen hatte der Stromausfall für Zugreisende. An vielen Bahnhöfen herrschte Chaos. Am Bahnhof Kings Cross in London, wo viele Züge Richtung Norden abfahren, ging nichts mehr. 09.08.2019 21:00 Uhr 

## Seeheimer Kreis sieht rot-rot-grün skeptisch
Hamburg: Der konservative Flügel der SPD sieht rot-rot-grün als Option nach der nächsten Bundestagswahl skeptisch. Der Sprecher des Seeheimer Kreises, Kahrs, äußerte auf NDR Info Bedenken wegen der Linken. Die Partei müsse noch an sich arbeiten, um Deutschland regieren zu können. Große Differenzen gibt es nach Ansicht von Kahrs in den Bereichen Finanzen, Wirtschaft und Sicherheit. Gemeinsame Ansätze hätten SPD und Linke dagegen in der Sozialpolitik. Die kommissarische SPD-Chefin Dreyer hatte rot-rot-grün auf Bundesebene ins Gespräch gebracht. Die Linken-Parteivorsitzende Kipping lobte die Äußerungen. Die Grünen äußerten sich dagegen zurückhaltend. 09.08.2019 21:00 Uhr 

## Unverheiratete Paare sollen Stiefkinder adoptieren können
Berlin:      Frauen und Männer sollen künftig die Kinder ihrer Partner adoptieren können, auch wenn sie nicht miteinander verheiratet sind. Das Bundesjustizministerium bestätigte einen entsprechenden Medienbericht. Voraussetzung soll demnach sein, dass das Paar mindestens seit zwei Jahren wie in einer Ehe zusammenlebt. Eine weitere Grundlage wäre, dass das Paar bereits ein eigenes Kind hat, das mit im Haushalt lebt. Das Bundesverfassungsgericht hatte im März geurteilt, der Ausschluss von nichtehelichen Familien von der Stiefkindadoption sei verfassungswidrig. Er sei nicht mit dem allgemeinen Gleichbehandlungsgebot vereinbar. 09.08.2019 21:00 Uhr 

## Maas fordert mehr Engagement gegen Antisemitismus
Berlin :     Bundesaußenminister Maas hat zu entschiedenem Engagement gegen Antisemitismus in Deutschland aufgerufen. Es sei abstoßend und mache wütend, wenn Menschen jüdischen Glaubens in Deutschland beschimpft und bespuckt würden, sagte Maas bei einer Solidaritätsveranstaltung nach dem antisemitischen Angriff auf den Berliner Rabbiner Yehuda Teichtal. Umso entschiedener müsse man gegen jede Form von  Hass und Gewalt eintreten. Der Rabbiner war vor zwei Wochen in Berlin in Begleitung eines seiner Kinder von zwei Männern auf arabisch beschimpft und bespuckt worden. 09.08.2019 21:00 Uhr 

## Erklärung der "FFF"-Bewegung
Lausanne: Aktivisten der "Fridays-for-Future-Bewegung" haben sich zum Abschluss eines fünftägigen Treffens in der Schweiz auf eine gemeinsame Erklärung verständigt. Darin fordern sie unter anderem eine Begrenzung der Erderwärmung auf weniger als 1,5 Grad gegenüber dem vorindustriellen Zeitalter. Die künftige Klimapolitik müsse dabei die besten verfügbaren wissenschaftlichen Arbeiten berücksichtigen. Einige Teilnehmer kritisierten die zum Teil sehr allgemein gehaltenen Formulierungen der Abschlusserklärung. An dem Treffen in Lausanne nahmen etwa 450 Jugendliche und junge Erwachsene aus 38 Ländern teil. 09.08.2019 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 11.694 Punkten. Das ist ein Minus von 1,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.313 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 05. 09.08.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts viele Wolken und sich weiter ostwärts ausbreitender, kräftiger Regen, später von Westen her auch kräftige Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 20 bis 15 Grad. Morgen häufiger Wechsel aus Sonne und Wolken und im Verlauf ein paar Schauer oder kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 21 bis 27 Grad. Die weitere Aussichten: Am Sonntag sonnig und meist trocken, 20 bis 27 Grad. Am Montag bewölkt und zeitweise Schauer und Gewitter, 18 bis 24 Grad. 09.08.2019 21:00 Uhr 
