# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2019:


## Johnson droht in Brexit-Streit mit Neuwahlen
London:		Premierminister Johnson erhöht im Streit über den Brexit den Druck auf seine politischen Gegner. Aus Regierungskreisen heißt es, Johnson strebe Mitte Oktober Neuwahlen an, sollte das Parlament die Option für einen ungeordneten EU-Austritt blockieren. Der Tory-Chef hatte zuvor noch einmal betont, dass er Großbritannien am 31. Oktober aus der EU führen werde, egal ob mit oder ohne Abkommen. Die Opposition und etwa 20 Tory-Abgeordnete wollen dagegen die Regierung per Gesetz zu einer Fristverlängerung verpflichten, wenn bis zum 19. Oktober kein Abkommen mit der EU ausgehandelt wurde. Die Zeit für ein solches Verfahren ist jedoch knapp, weil Johnson das britische Parlament in eine mehrwöchige Zwangspause geschickt hat. Im Laufe des Tages kommen die Abgeordneten aber noch zu einer Dringlichkeitssitzung zusammen. 03.09.2019 06:45 Uhr 

## Bootsunglück vor Santa Cruz: 8 Tote entdeckt
Sacramento: Nach dem Brand auf einem Ausflugsschiff vor der Küste des US-Bundesstaates Kalifornien werden noch 26 Menschen vermisst. Nach Angaben der Behörden bestehen kaum noch Chancen, sie lebend zu finden. Acht Leichen wurden von Rettungskräften entdeckt. Als das Feuer auf dem Schiff ausbrach, ankerte es nur 20 Meter vor der Insel Santa Cruz. Die 34 Passagiere schliefen unter Deck und wurden offenbar von den Flammen eingeschlossen. Lediglich fünf Besatzungsmitgliedern gelang es, sich durch einen Sprung ins Wasser zu retten. Die Brandursache ist noch unklar. 03.09.2019 06:45 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Anschlag in Kabul
Kabul: Bei einem Autobombenanschlag in der afghanischen Hauptstadt sind mindestens 16 Zivilisten getötet worden. Nach Angaben des afghanischen Innenministeriums seien zudem fast 120 Menschen verletzt worden. Die Explosion ereignete sich demnach im sogenannten "Green Village" im Zentrum von Kabul. Dort haben mehrere Botschaften sowie viele internationale Organisationen ihren Sitz. Die Taliban haben den Anschlag für sich reklamiert. Kurz vor der Tat hatte der US-Sondergesandte für Afghanistan, Khalilzad, noch in einem lokalen Fernsehsender erklärt, man habe sich mit den Islamisten grundsätzlich auf ein Friedensabkommen verständigt. 03.09.2019 06:45 Uhr 

## Fliegerbombe in Hannover entschärft
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt ist in der Nacht eine Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft worden. Mehr als 15.000 Menschen mussten dafür vorübergehend ihre Wohnungen verlassen. Nach Angaben der Behörden konnten sie inzwischen zurückkehren. Während der Evakuierung sei es allerdings zu Problemen gekommen, so die Polizei. Für mehr als 100 Anwohner mussten demnach Krankenwagen für den Transport angefordert werden. Mehrere Menschen hätten sich zudem zunächst geweigert, ihre Wohnung zu räumen. Die Evakuierung habe sich deshalb bis nach Mitternacht verzögert. 03.09.2019 06:45 Uhr 

## Zverev und Görges bei US Open ausgeschieden
Zum Sport: Bei den US-Open in New York sind mit Alexander Zverev und Julia Görges die beiden letzten deutschen Tennis-Profis ausgeschieden. Zverev verlor sein Achtelfinal-Match gegen den Argentinier Diego Schwartzman in vier Sätzen. Zuvor hatte bereits Julia Görges den Einzug in das Viertelfinale verpasst. Die Bad Oldesloerin unterlag der Kroatin Donna Vekic in drei Sätzen. 03.09.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute in Küstennähe oft stark bewölkt mit Regen, einzelne Gewitter möglich. Im Göttinger Raum und in Vorpommern aufgelockert, Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 03.09.2019 06:45 Uhr 
