# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2019:


## Kurz: Kickl ohne "Bewusstsein" für Aufklärung
Wien:	Österreichs Bundeskanzler Kurz hat bekräftigt, dass er den FPÖ-Politiker Kickl im Amt des Innenministers für nicht mehr tragbar hält. Kickls jüngste Entscheidungen zeigten, dass er nicht das notwendige Bewusstsein für die Aufarbeitung der sogenannten Ibiza-Affäre habe, sagte Kurz am Mittag. Anders als erwartet verkündete er aber noch nicht die Entlassung des Ministers. Es gilt aber als wahrscheinlich, dass Kurz Bundespräsident Van der Bellen noch am Nachmittag vorschlagen wird, Kickl zu entlassen. Danach könnte es auch Klarheit darüber geben, wer die Amtsgeschäfte bis zur Neuwahl im September führen wird. Die FPÖ will sich nach eigenen Angaben komplett aus der Regierung zurückziehen, sollte Innenminister Kickl sein Amt verlieren. 20.05.2019 14:45 Uhr 

## Merkel sagt Ukraine Hilfe zu
Munster: Kanzlerin Merkel will der Ukraine weiter helfen, eine Lösung im Konflikt mit Russland zu finden. Während eines Besuchs auf einem Bundeswehrübungsplatz in Niedersachsen sagte Merkel, Deutschland arbeite mit Frankreich an der Wiederherstellung der territorialen Integrität des Landes. Die Kanzlerin erinnerte an den heutigen Amtsantritt des neuen Präsidenten Selensky in Kiew. Dessen maßgebliches Ziel sei es, den Konflikt im Osten der Ukraine zu beenden. Merkel hatte im Heidekreis eine Panzerlehrbrigade der Bundeswehr besucht. Der Verband gehört zur schnellen Eingreiftruppe der Nato, für die Deutschland in diesem Jahr die Verantwortung trägt. Die Nato-Truppe wurde 2014 gegründet - als Antwort auf das russische Vorgehen in der Ukraine. 20.05.2019 14:45 Uhr 

## Verkehrsverbände: Bahnstrecken reaktivieren
Kiel: Zwei Verkehrsverbände werben dafür, fast 200 Bahnstrecken in Deutschland zu reaktivieren. Nach Angaben des Verbands Deutscher Verkehrsunternehmen und der Allianz pro Schiene lässt sich mit entsprechenden Maßnahmen das Schienennetz entlasten. Auch die Pünktlichkeit könne so deutlich verbessert werden. Es gebe das Potenzial, rund 3.000 Kilometer ohne großen Aufwand wieder in Betrieb zu nehmen. Auch im Norden nennen die beiden Verbände zahlreiche Strecken. Darunter sind die Verbindungen von Kiel nach Schönberger Strand, von Neumünster nach Ascheberg, von Hamburg-Bergedorf nach Geesthacht sowie von Lüneburg nach Bleckede und Amelinghausen. 20.05.2019 14:45 Uhr 

## Mutmaßlich antisemitischer Anschlag nahe Hannover
Hemmingen: In der niedersächsischen Stadt haben Unbekannte einen mutmaßlich antisemitisch motivierten Brandanschlag verübt. Wie Polizei und Staatsanwaltschaft mitteilten, legten die Täter in der Nacht zum Sonnabend Feuer am Wohnhaus eines jüdischen Ehepaares. Außerdem sei auf die Hauswand und an eine Gartentür des Paares das Wort "Jude" gesprüht worden. Der Staatsschutz ermittelt. Politiker von SPD und CDU in Niedersachsen sowie der evangelische Landesbischof Meister äußerten sich entsetzt über die Tat. 20.05.2019 14:45 Uhr 

## Kassen müssen Echthaar-Teile zahlen
Celle: Krankenkassen müssen Patienten sämtliche Kosten für maßgefertigte Haarteile erstatten, wenn diese aus medizinischen Gründen erforderlich sind. Das entschied das Landessozialgericht Niedersachsen-Bremen. Geklagt hatte eine Frau aus der Grafschaft Bentheim. Sie beantragte bei ihrer Kasse rund 1.300 Euro für ein handgeknüpftes Echthaarteil. Die Krankenversicherung wollte jedoch höchsten 511 Euro zahlen und argumentierte, die Patientin könne auch eine Perücke tragen. 20.05.2019 14:45 Uhr 

## Tim Walter wird neuer Trainer des VfB Stuttgart
Zum Sport: Tim Walter wird zur kommenden Saison neuer Trainer des Fußball-Bundesligisten VfB Stuttgart. Er unterschrieb bei den abstiegsbedrohten Stuttgartern einen Zwei-Jahresvertrag. Walter trainerte zuletzt den Zweitligisten Holstein Kiel. 20.05.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag zunehmend sonnig, später aber von Südosten her örtlich kräftige Schauer und Gewitter möglich. Zum Harz hin lokal große Regenmengen und Überflutungen nicht ausgeschlossen. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. 20.05.2019 14:45 Uhr 
