# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2019:


## Putin: Wir sind zur Rückkehr in G8-Format bereit
Brégançon:			Russlands Präsident Putin schließt eine Rückkehr seines Landes in die Gruppe führender Industrienationen nicht aus. Bei einem Treffen mit Frankreichs Staatschef Macron auf dessen Mittelmeerresidenz Fort Brégançon an der Riviera sagte Putin, Russland habe nichts gegen eine Mitarbeit. Macron warb bei dem Treffen mit Putin für eine Annäherung an Russland. Russland sei europäisch, so Macron, trotz aller Missverständnisse der vergangenen Jahrzehnte. Die EU habe keinen Grund, Moskau den Rücken zu kehren. Russland war nach der Annexion der ukrainischen Halbinsel Krim im Jahr 2014 aus dem Kreis ausgeschlossen worden, die G8 wurden damit wieder zu G7. Seitdem tagen Deutschland, Frankreich, Italien, Großbritannien, Kanada, die USA und Japan als G7-Gruppe allein. Das nächste Treffen dieser Runde findet am 24. August im französischen Biarritz statt. 19.08.2019 21:00 Uhr 

## USA testen konventionelle Mittelstreckenrakete
Washington: Etwa zwei Wochen nach ihrem Ausstieg aus dem INF-Abrüstungsvertrag mit Russland haben die USA eine Mittelstreckenrakete getestet. Das teilte das US-Verteidigungsministerium mit. Danach wurde die konventionelle Rakete bereits gestern von der kalifornischen San-Nicolas-Insel abgefeuert. Das Pentagon hatte nach dem Ausstieg aus dem INF-Vertrag die Entwicklung neuer Raketensysteme angekündigt. Die USA hatten ihren Ausstieg aus dem Vertrag verkündet, nachdem die Nato-Staaten zuvor Russland eine Verletzung des Abkommens vorgeworfen hatten. Die Regierung in Moskau weist dies zurück. Das Abkommen von 1987 galt als einer der wichtigsten Abrüstungsverträge zwischen den USA und Russland. 19.08.2019 21:00 Uhr 

## Merkel dankt Ungarn für Grenzöfffnung
Sopron:      Bundeskanzlerin Merkel hat Ungarn für die Unterstützung bei der Öffnung der Grenzen 1989 gedankt. Bei einem Festakt in Sopron aus Anlass des 30-jährigen Jubiläums sagte Merkel, die kurzfristige Grenzöffnung zwischen Ungarn und Österreich sei zum Symbol für die großen Freiheitsbewegungen geworden. Mehr als 600 DDR-Bürgern war am 19. August 1989 die Flucht über die Grenze gelungen. Ungarische Grenzbeamte griffen damals nicht ein. Wenige Wochen später fiel auch die Mauer in Berlin. Ungarns Ministerpräsident Orban rief angesichts des Jahrestages dazu auf, weiter am Zusammenhalt der EU zu arbeiten. Europas Einheit sei nicht vollendet, sie müsse stets neu erschaffen werden. 19.08.2019 21:00 Uhr 

## London: Keine Freizügigkeit für EU-Bürger bei No-Deal
London: Die britische Regierung will im Falle eines Brexits ohne Abkommen am 31. Oktober die Freizügigkeit für Neuankömmlinge aus der EU unmittelbar beenden. Die Rechte von EU-Bürgern, die schon in Großbritannien leben, seien davon jedoch nicht betroffen, teilte eine Regierungssprecherin mit. Bislang dürfen sich EU-Bürger in Großbritannien ohne Weiteres niederlassen. Im EU-Austrittsabkommen ist geregelt, dass diese Freizügigkeit noch bis zum Ende einer Übergangsphase bis Ende 2020 beibehalten werden soll. Das britische Parlament hat den Vertrag jedoch mehrfach abgelehnt. 19.08.2019 21:00 Uhr 

## Datenleck bei deutschen Mastercard-Kunden
Berlin: Beim Unternehmen Mastercard hat es ein Datenleck gegeben. In einem Internet-Forum waren Daten von deutschen Nutzern eines Mastercard-Bonusprogramms zu lesen - darunter Namen, E-Mail-Adressen und Teile der Kartennummern. Mastercard hat nach eigenen Angaben das betroffene Bonusprogramm "Priceless Specials" vorerst geschlossen. Man arbeite mit Hochdruck daran, das Problem zu lösen. Nach Unternehmensangaben ist der Zahlungsverkehr von der Datenpanne nicht betroffen. 19.08.2019 21:00 Uhr 

## Weltgrößtes Containerschiff in Bremerhaven
Bremerhaven: Das weltgrößte Containerschiff hat auf seiner Jungfernfahrt aus Asien in der Hafenstadt festgemacht. Die neue Bremer Hafensenatorin Schilling kündigte bei der Begrüßung an, sich für die Modernisierung der Containerabfertigung in Bremerhaven einzusetzen. Die "MSC Gülsün" ist 400 Meter lang und 61,5 Meter breit. Das Schiff der Schweizer Reederei MSC wurde in Südkorea gebaut und im Juli ausgeliefert. Es kann 23.756 Standardcontainer tragen. Bislang fassten die größten Containerschiffe rund 23.000. 19.08.2019 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 11.715 Punkten. Das ist ein Plus von 1,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.168 Punkte. Plus 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 83. 19.08.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts besonders im Nordseeumfeld gelegentlich Schauer, sonst meist trocken, Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen oft bewölkt und von der Nordsee her stellenweise Schauer, Höchstwerte 19 Grad in Kappeln bis 24 Grad an der Uecker. Am Mittwoch neben sonnigen Abschnitten einzelne Schauer möglich, 19 bis 23 Grad. 19.08.2019 21:00 Uhr 
