# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2019:


## Merkel: Afghanistan-Einsatz hängt von USA ab
Berlin: Kanzlerin Merkel hat den Bundeswehreinsatz in Afghanistan an die Präsenz der US-Truppen in dem Land geknüpft. Merkel sagte, wenn es von Seiten der USA Veränderungen gebe, werde die Regierung überprüfen müssen, ob das deutsche Engagement noch nötig sei. Hintergrund sind Ankündigungen aus Washington, Truppen aus Afghanistan abzuziehen. Das Bundeskabinett hatte beschlossen, mehrere Auslandseinsätze der Bundeswehr um ein weiteres Jahr zu verlängern. Darunter ist die Mission "Resolute Support" zur Ausbildung und Unterstützung von afghanischen Sicherheitskräften. 13.02.2019 16:15 Uhr 

## Vorerst keine Entlastung für Betriebsrentner
Berlin:	Bezieher von Betriebsrenten können vorerst nicht damit rechnen, beim Beitrag zur Kranken- und Pflegeversicherung entlastet zu werden. Wie Teilnehmer der Sitzung der Unionsfraktion berichten, hat Kanzlerin Merkel entsprechenden Plänen von Gesundheitsminister Spahn eine Absage erteilt. Dabei habe die Kanzlerin auf die hohen Kosten verwiesen. Seit 2004 müssen Ruheständler auf Betriebsrenten neben dem Arbeitnehmeranteil auch den Arbeitgeberanteil zur Kranken- und Pflegeversicherung zahlen. Der Gesundheitsminister hatte vorgeschlagen, dass der Arbeitgeberanteil wegfällt und der Bund den Krankenkassen als Ausgleich einen Zuschuss von jährlich etwa 2,5 Milliarden Euro zahlt. 13.02.2019 16:15 Uhr 

## Ex-Geheimdienstmitarbeiter aus Syrien festgenommen
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft hat zwei frühere Mitarbeiter des syrischen Geheimdiensts in Deutschland festnehmen lassen. Der Zugriff erfolgte in Berlin und Rheinland-Pfalz. Den 42 und 56 Jahre alten Männern werden Verbrechen gegen die Menschlichkeit vorgeworfen. Sie sollen in Syrien Gefangene misshandelt und gefoltert haben. Nach Angaben der Bundesanwaltschaft befinden sich die Verdächtigen in Untersuchungshaft. 13.02.2019 16:15 Uhr 

## Energiewende und Naturschutz im Einklang?
Berlin: Beim Ausbau der erneuerbaren Energien muss aus Sicht des Bundesamtes für Naturschutz künftig mehr Rücksicht auf Tiere, Pflanzen und Landschaften genommen werden. Das geht aus dem sogenannten "Erneuerbare Energien Report" hervor, den die Behörde am Vormittag vorgelegt hat. Danach sollte schon bei der Planung auf einen effizienten Umgang mit Flächen und die Auswirkung auf die Umgebung geachtet werden. Behörden-Präsidentin Jessel sagte, das helfe, in der Bevölkerung die Akzeptanz für den Bau etwa von Windrädern zu erhöhen. 13.02.2019 16:15 Uhr 

## Parlament in Spanien lehnt Haushalt ab
Madrid: Das spanische Parlament hat den Haushaltsentwurf der Regierung von Ministerpräsident Sánchez abgelehnt. Die katalanischen Unabhängigkeitsparteien, auf deren Unterstützung Sánchez angewiesen ist, stimmten mit den Konservativen und den Liberalen gegen den Entwurf. Der Ministerpräsident hatte es zuvor abgelehnt, auf Forderungen der Separatisten nach mehr Selbstbestimmungsrecht einzugehen. Beobachter erwarten nun, dass es zu Neuwahlen in Spanien kommt. 13.02.2019 16:15 Uhr 

## Generalstreik in Belgien
Brüssel: In Belgien sorgt ein Generalstreik für massive Behinderungen. Die Flugsicherung schloss den Luftraum. Es könne nicht garantiert werden, dass genug Personal zur Arbeit komme. Hunderte Flüge wurden gestrichen. Auch der Zugverkehr ist eingeschränkt. In größeren belgischen Städten blieben die meisten U-Bahnen, Straßenbahnen und Busse in den Depots. Schiffe im Hafen von Antwerpen wurden nicht be- und entladen. Es kam zu Blockaden von Fabriken. Anlass des Streiks sind die anstehenden Tarifverhandlungen. Die Gewerkschaften fordern höhere Löhne und Pensionen sowie eine bessere Vereinbarkeit von Familie und Beruf. 13.02.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.164 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.568 Punkten in den Handel; plus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 94. 13.02.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trüb, leichter Sprühregen, 6 bis 10 Grad. Morgen häufig sonnig, in Vorpommern lange grau, Temperaturen um 9 Grad. 13.02.2019 16:15 Uhr 
