# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2019:


## Grüne stellen eigenes Klimaschutzkonzept vor
Berlin:	Die Grünen haben einen Gegenentwurf zum Klimaschutzkonzept der Bundesregierung erarbeitet. Das Papier trägt den Titel "Handeln, und zwar jetzt". Darin sprechen sich die Grünen unter anderem für einen CO2-Einstiegspreis von 40 Euro pro Tonne aus. Die Regierung plant dagegen Verschmutzungszertifikate mit einem Einführungspreis von zehn Euro. Als sozialen Ausgleich stellen sich die Grünen ein sogenanntes Energiegeld vor. Demnach soll jeder Bürger 100 Euro bekommen. Zudem will die Partei den Einbau von Ölheizungen ab sofort verbieten. Über den Leitantrag des Vorstands berät die Bundesdelegiertenkonferenz im kommenden Monat. Unionsfraktionschef Brinkhaus begrüßte die Vorschläge der Grünen. Der CDU-Politiker betonte zugleich, die Koalition setze auf Anreize, den Zertifikatenhandel und nicht auf Verbote. 05.10.2019 19:00 Uhr 

## Erdogan: Militäreinsatz in Syrien startet bald
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat einen Militäreinsatz im Nordosten Syriens angekündigt. Erdogan sagte, die Operation von Luftwaffe und Bodentruppen stehe kurz bevor. Der Einsatz sei in dem von Kurden kontrollierten Gebiet östlich des Euphrats in Syrien vorgesehen. Für die Region hatten die Türkei und die USA im Sommer die Einrichtung einer sogenannten Sicherheitszone in dem Bürgerkriegsland verabredet. Der türkische Präsident wirft den Vereinigten Staaten allerdings eine zu zögerliche Umsetzung des Vorhabens vor. 05.10.2019 19:00 Uhr 

## Wieder Tote bei Protesten im Irak
Bagdad:    Die Proteste im Irak dauern an. Im Zentrum der Hauptstadt Bagdad wurden dabei laut Aktivisten zwei Menschen getötet. Sicherheitskräfte hätten auf Demonstraten geschossen. Seit Dienstag gehen im Irak Menschen auf die Straße, um gegen die Regierung zu protestieren. Sie beklagen Korruption und Misswirtschaft. Nach offiziellen Angaben kamen bei den Protesten bislang mehr als 90 Menschen ums Leben. UN-Generelsekretär Guterres rief alle Beteiligten zu einem Dialog auf. 05.10.2019 19:00 Uhr 

## Pariser Messerangriff: Täter war radikaler Islamist
Paris: Nach der Messerattacke im Polizeihauptquartier der französischen Hauptstadt verdichten sich die Hinweise auf einen terroristischen Hintergrund. Laut Staatsanwaltschaft war der Angreifer Anhänger einer radikalen Form des Islam. Er habe in Kontakt zu mutmaßlichen Salafisten gestanden. Der langjährige Mitarbeiter des Polizeipräsidiums hatte vorgestern vier Kollegen mit einem Messer getötet. Ein Beamter erschoss den 45-Jährigen. Zuletzt war er im Bereich Terrorabwehr tätig. 05.10.2019 19:00 Uhr 

## Hongkong: Vermummungsverbot ohne Wirkung
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone sind trotz eines Vermummungsverbots wieder Tausende meist maskierte Demonstranten auf die Straße gegangen. Sie zogen durch ein Einkaufsviertel und protestierten friedlich gegen die Regierung Hongkongs. Gestern hatten Demonstranten Brandsätze geworfen sowie U-Bahnstationen und Geschäfte demoliert. Die Polizei setzte Tränengas und Schlagstöcke ein. Der Betrieb von U-Bahnen und Bussen wurde vorerst eingestellt. Hongkongs Regierungschefin Lam hatte gestern das Vermummungsverbot erlassen. 05.10.2019 19:00 Uhr 

## Beatles-Album "Abbey Road" auf Platz eins
London:      Die Beatles stürmen wieder die britische Hitparade. 50 Jahre nach dem Erscheinen von "Abbey Road" hat es das Album erneut auf Platz eins geschafft. Die Jubiläums-Sonderausgabe enthält neben berühmten Titeln wie "Here comes the sun" und "Come together" auch bislang unveröffentlichtes Material. "Abbey Road" war erstmals Ende September 1969 veröffentlicht worden, sechs Tage nachdem John Lennon der Band seinen Abschied erklärt hatte. In Deutschland rangiert das Album auf Platz zwei der offiziellen Charts. 05.10.2019 19:00 Uhr 

## Bayern verlieren gegen Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayen München gegen Hoffenheim mit 1:2 verloren. Freiburg und Dortmund trennten sich 2:2, Leverkusen und Leipzig 1:1, Paderborn unterlag Mainz mit 1:2. In der zweiten Liga steht der Hamburger SV nach dem 2:0 gegen Fürth wieder an der Tabellenspitze. Hannover gewann in Dresden ebenfalls mit 2:0, Sandhausen und Aue trennten sich 2:2. In der dritten Liga setzte sich Rostock mit 2:1 gegen Meppen durch. Und in der EM-Qualifikation der Frauen gewann die deutsche Fußball-Nationalmannschaft gegen die Ukraine 8:0. 05.10.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht zeitweise bewölkt, zur Ems hin wolkiger, an der Ostsee einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. Morgen heiter bis wolkig, später nach Südwesten hin etwas Regen, von der Ostsee her einzelne Schauer. Höchstwerte 9 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag gebietsweise freundlich und trocken, 8 bis 14 Grad. Am Dienstag viele Wolken mit Regen, 10 bis 15 Grad. 05.10.2019 19:00 Uhr 
