# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2019:


## ARD-Deutschlandtrend: Grüne vor Union
Berlin:         Die Grünen sind laut dem aktuellen ARD-Deutschlandtrend bundesweit zum ersten Mal die stärkste politische Kraft. Sie kommen demnach auf 26 Prozent. Die Union liegt mit 25 Prozent knapp dahinter. Die AfD würde 13 Prozent erreichen, wenn am Sonntag Bundestagswahl wäre, und die SPD nur noch zwölf Prozent. Auf die FDP entfallen acht und auf die Linken sieben Prozent. Weiteres Ergebnis der Infratest dimap-Umfrage ist, dass nur noch 28 Prozent mit der Arbeit der Bundesregierung zufrieden sind. 07.06.2019 01:00 Uhr 

## Bremen: Grüne und Linke für Bündnis mit SPD
Bremen: In der Hansestadt haben Grüne und Linke am Abend auf Parteitagen dafür gestimmt, Koalitionsverhandlungen mit der SPD aufzunehmen. Die Parteispitze der Bremer Grünen hatte sich bereits vorgestern dafür ausgesprochen. Der Landesvorstand der Sozialdemokraten will heute Abend darüber beraten. Sollte am Ende ein rot-grün-rotes Bündnis zustande kommen, könnte die SPD trotz Wahlverlusten in Bremen weiter regieren. 07.06.2019 01:00 Uhr 

## Gesetz für Digitalisierung der deutschen Verwaltung
Berlin: Der Bundestag hat den Weg für die Digitalisierung der öffentlichen Verwaltung freigemacht. Die Abgeordneten billigten in der Nacht den IT-Staatsvertrag, den Bund und Länder ausgehandelt hatten. Darin sind unter anderem bis zu 180 Millionen Euro vorgesehen, um Verwaltungsleistungen bis zum Jahr 2022 auch online zur Verfügung zu stellen. Darüber hinaus wird von Bund und Ländern eine gemeinsame Behörde errichtet, die die Zusammenarbeit bei der Informationstechnologie verbessern soll. 07.06.2019 01:00 Uhr 

## Justizminister lehnen Antrag zum Containern ab
Lübeck: Das Mitnehmen weggeworfener Lebensmittel aus Müllcontainern bleibt weiterhin verboten. Wie Hamburgs Justizsenator Steffen mitteilte, lehnten die Ressortchefs der Länder seinen Antrag zur Legalisierung des sogenannten Containerns ab. Damit kann das Sammeln entsorgter Lebensmittel auch in Zukunft als Diebstahl oder Hausfriedensbruch geahndet werden. Die Minister forderten stattdessen den Bund auf, es den Supermärkten zu erleichtern, Lebensmittel an Organisationen wie die Tafeln abzugeben. 07.06.2019 01:00 Uhr 

## Madrid: Sanchez soll Regierung bilden
Madrid: In Spanien hat König Felipe den geschäftsführenden Ministerpräsidenten Sánchez damit beauftragt, eine neue Regierung zu bilden. Die Sozialistische Arbeiterpartei von Sánchez hatte die Parlamentswahl Ende April klar gewonnen, die absolute Mehrheit aber verfehlt. Er strebt nun eine Minderheitsregierung an und hofft auf Unterstützung von kleineren linken und regionalen Parteien. 07.06.2019 01:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Es ist meist leicht bewölkt bis klar und trocken. Im Osten örtlich Schauer möglich. Tiefstwerte 15 bis 6 Grad. Am Tage oft heiter und trocken. Zum Abend hin gebietsweise Schauer und Gewitter. Höchstwerte 22 bis 30 Grad, an der See 16 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend teils sonnig, teils bewölkt mit einzelnen Schauern, 17 bis 26 Grad. Sonntag meist heiter bis wolkig, 17 bis 29 Grad. 07.06.2019 01:00 Uhr 
