# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2019:


## Merkel fordert konkrete Backstop-Vorschläge
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat bei dem Antrittsbesuch des neuen britischen Premierministers Johnson konkrete Vorschläge für Alternativen zum sogenannten Backstop gefordert. Sie zeigte sich aber zuversichtlich, dass zwischen der EU und Großbritannien eine Einigung zustande kommen könne. Johnson bekräftigte seine Forderung, die Backstop-Regelung zu streichen. Er kündigte an, in den kommenden Tagen alternative Lösungen vorzulegen. Heute wird der britische Premierminister in Paris mit Frankreichs Präsident Macron zusammentreffen. Schon im Vorfeld erteilte Macron der Forderung Johnsons nach einer Neuverhandlung des Brexit-Vertrags eine Absage. 22.08.2019 01:00 Uhr 

## Italien: Gespräche über Regierungsbildung
Rom:	In Italien haben die Gespräche über die Bildung einer neuen Regierung begonnen. Staatspräsident Matarella traf mit den Präsidenten von Senat und Abgeordnetenhaus zusammen. Heute folgen Gespräche mit den Vorsitzenden der großen Parteien. Am Nachmittag will Matarella dann über das weitere Vorgehen entscheiden. Die Sozialdemokraten boten der Fünf-Sterne-Bewegung derweil ein Regierungsbündnis an. Sie fordern dafür aber eine radikale Kehrtwende in der Flüchtlings- und Europapolitik. Das Bündnis hätte im Parlament eine knappe Mehrheit. 22.08.2019 01:00 Uhr 

## Pläne für neue Dünge-Regeln
Berlin: 	Agrarministerin Klöckner und Umweltministerin Schulze haben ihre Pläne für verschärfte Düngeregeln vorgestellt. Sie sehen unter anderem vor, dass Landwirte die ausgebrachten Düngemengen dokumentieren müssen. Außerdem sollen für besonders belastete Gebiete längere Sperrfristen gelten. Hintergrund ist eine Klage der EU-Kommission wegen zu hoher Nitratwerte im Grundwasser. Die Bundesregierung hofft, durch die strengeren Vorgaben Strafzahlungen zu vermeiden. 22.08.2019 01:00 Uhr 

## Spannungen bei Protesten in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone reißen die Proteste gegen die Regierung nicht ab. Tausende versammelten sich in einer U-Bahnstation, um an den blutigen Ausgang einer Demonstration an dieser Stelle vor einem Monat zu erinnern. Einige Teilnehmer verschanzten sich hinter Mülltonnen, blockierten den Zugang zur U-Bahnstation und bewarfen Polizisten mit Feuerlöschern. Inzwischen zogen die meisten Demonstranten dort wieder ab. 22.08.2019 01:00 Uhr 

## Handball: Flensburg gewinnt Supercup
Zum Sport:	Die SG Flensburg-Handewitt hat die erste Trophäe der neuen Handball-Saison gewonnen. Im Spiel um den Supercup setzte sich das Team gegen Pokalsieger THW Kiel mit 32:31 nach Siebenmeter-Werfen durch. In der Partie gestern Abend in Düsseldorf hatte es nach der regulären Spielzeit 28:28 gestanden. 22.08.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts oft leicht bewölkt bis klar, 15 bis 5 Grad. Am Tage zunächst neblig, später viel Sonne. Von der Schwäbischen Alb bis nach Niederbayern teils wolkig, am Alpenrand Gewitter. 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag sonnig, allenfalls in den Alpen einzelne
Gewitter, 20 bis 30 Grad. Am Sonnabend erneut viel Sonne, später im südlichen Bergland Gewitter, 22 bis 32 Grad. 22.08.2019 01:00 Uhr 
