# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2019:


## EU-Gipfel berät über künftigen Kommissionspräsidenten
Brüssel: Dreieinhalb Wochen nach der Europawahl kommen die EU-Staats- und Regierungschefs heute zu einem Gipfel-Treffen zusammen. Im Mittelpunkt steht die Suche nach einem Nachfolger für den scheidenden EU-Kommissionspräsidenten Juncker. Anspruch auf das Amt erhebt der CSU-Politiker Weber, dessen christdemokratische Europäische Volkspartei bei der Wahl stärkste Kraft wurde. Frankreichs Präsident Macron lehnt Weber allerdings ab. Weitere Kandidaten für die Juncker-Nachfolge sind der Sozialdemokrat Timmermans und die Liberale Vestager. Auch das Amt des Ratspräsidenten, der Außenbeauftragten sowie der Präsidenten des Europaparlaments und der Europäischen Zentralbank müssen neu besetzt werden. 20.06.2019 06:15 Uhr 

## Johnson bei Rennen um May-Nachfolge weiter vorn
London: Der frühere britische Außenminister Johnson liegt im Rennen um die Nachfolge von Premierministerin May weiter klar in Führung. Der Brexit-Hardliner gewann gestern Abend die dritte Abstimmungsrunde unter den Tory-Abgeordneten deutlich, gefolgt von Außenminister Hunt, Umweltminister Gove und Innenminister Javid. Ausgeschieden ist dagegen Entwicklungsminister Stewart. Er galt unter den Kandidaten als letzter Befürworter von Mays Austrittsabkommen mit Brüssel. Unter den vier verbliebenen Bewerbern werden heute die beiden Finalisten für den Mitgliederentscheid bestimmt. Der neue Vorsitzende der Tories soll bis Ende Juli gekürt sein. Er wird dann auch neuer Regierungschef. 20.06.2019 06:15 Uhr 

## Grüne wollen Scheuer im Haushaltsausschuss befragen
Berlin: Die Grünen wollen Verkehrsminister Scheuer im Haushaltsausschuss des Bundestages zur gescheiterten Pkw-Maut befragen. Sie fordern Einsicht in die Verträge mit den Betreibern des Maut-Systems. Der Grünen-Haushaltsexperte Kindler sagte, Scheuer müsse dem Ausschuss erklären, was jetzt auf den Bundeshaushalt an Kosten und Risiken zukomme. Hintergrund sind mögliche Schadensersatzansprüche der Betreiber. Das Bundesverkehrsministerium hatte die Verträge mit den Unternehmen vorgestern gekündigt. Zuvor hatte der Europäische Gerichtshof entschieden, dass die geplante Pkw-Maut gegen EU-Recht verstößt, weil sie Fahrzeughalter aus dem Ausland benachteilige. Die Luxemburger Richter gaben damit einer Klage Österreichs statt. 20.06.2019 06:15 Uhr 

## Bootsflüchtlinge sterben bei Fahrt übers Mittelmeer
Madrid: Im Mittelmeer sind offenbar mehr als 20 Bootsflüchtlinge ums Leben gekommen. Das berichtet die spanische Zeitung "El País" unter Berufung auf Flüchtlinge, die gerettet wurden. Sie gaben an, mit ihrem Boot vom Nordosten Marokkos aus gestartet zu sein. Unterwegs seien 22 von ihnen gestorben. Warum, ist noch unklar. Man habe ihre Leichen ins Wasser geworfen. Die geretteten Migranten wurden von einer Fähre aufgenommen, die in Richtung Südspanien unterwegs war. 20.06.2019 06:15 Uhr 

## Kirchentag: Appell für friedliches Zusammenleben
Dortmund: Bundespräsident Steinmeier hat sich gegen eine gesellschaftliche Spaltung gewandt und zu mehr Zusammenhalt aufgerufen. Das deutsche Staatsoberhaupt sagte zur Eröffnung des Evangelischen Kirchentages, es gehe darum, die Welt zum Besseren zu verändern. Dazu sei ein friedliches Miteinander ebenso nötig wie mehr Engagement für die Völkerverständigung und für Klima und Umwelt. Der Evangelische Kirchentag in Dortmund trägt in diesem Jahr das Motto "Was für ein Vertrauen" und dauert noch bis Sonntag. 20.06.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.504 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.464 Punkten; plus 0,6 Prozent. Der Dax bei 12.309 Punkten; minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 69. 20.06.2019 06:15 Uhr 
