# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2019:


## Schwesig hofft auf Einigung zum Digitalpakt
Berlin:	Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat sich zuversichtlich geäußert, dass Bund und Länder den Streit über den Digitalpakt beilegen. Schwesig sagte der "Rheinischen Post", es gebe eine gute Diskussionsgrundlage für die heutige Sitzung des Vermittlungsausschusses. Zudem seien sich mit Blick auf das Ziel alle einig. Die Kinder müssten darauf vorbereitet werden, dass schon in wenigen Jahren jeder Beruf digitale Kenntnisse erfordert. Auch die Regierungschefs von Bayern und Hessen, Söder und Bouffier, rechnen mit einer Einigung. Im Rahmen des Digitalpakts will der Bund fünf Milliarden Euro für WLAN, Computer und digitale Lerninhalte in Schulen bereitstellen. Die Länder hatten das entsprechende Gesetzespaket zunächst abgelehnt, weil sie Eingriffe in ihre Zuständigkeit fürchten. 20.02.2019 06:45 Uhr 

## "Gorch Fock"-Werft offenbar vor Insolvenz
Berlin:	Die Werft, in der das Segelschulschiff "Gorch Fock" saniert wird, steht offenbar vor der Zahlungsunfähigkeit. Nach ARD-Informationen will die Elsflether Werft heute bei Gericht Insolvenz anmelden. Demnach gibt es Außenstände in zweistelliger Millionenhöhe. Mehrere Subunternehmer hätten seit Monaten kein Geld erhalten. Die "Gorch Fock" wird seit 2016 in der Elsflether Werft im niedersächsischen Landkreis Wesermarsch überholt. Die Kosten sind von übersprünglich zehn auf 135 Millionen Euro gestiegen, gut die Hälfte hat der Bund bereits gezahlt. Die Probleme bei der Sanierung sind heute Thema in den Bundestagsausschüssen für Haushalt und Verteidigung. 20.02.2019 06:45 Uhr 

## Union formuliert Bedingungen für IS-Rückkehrer
Berlin:	Führende Unionspolitiker haben Bedingungen für die Rücknahme von IS-Kämpfern genannt. Bundesinnenminister Seehofer sagte der "Süddeutschen Zeitung", die Identität der Betroffenen müsse zweifelsfrei geklärt sein, sie dürften zudem kein Sicherheitsrisiko darstellen. Außerdem muss nach Einschätzung des CSU-Politikers verhindert werden, dass verdächtige IS-Kämpfer hierzulande abtauchen. Bayerns Innenminister Herrmann will Rückkehrer auch dann engmaschig kontrollieren, wenn ihnen keine Straftaten nachzuweisen sind. Dies sei allerdings für Polizei und Verfassungsschutz eine deutliche Zusatzbelastung. US-Präsident Trump hatte europäische Staaten aufgefordert, mehr als 800 in Syrien gefangene IS-Kämpfer zurückzunehmen und vor Gericht zu stellen. 20.02.2019 06:45 Uhr 

## Verdi: Warnstreiks an Hamburger Schulen
Hamburg: In der Hansestadt hat die Gewerkschaft Verdi für heute zu Warnstreiks an Schulen und Hochschulen aufgerufen. Hintergrund ist der Tarifkonflikt im öffentlichen Dienst der Länder. Zu der Aktion aufgerufen sind Erzieher, Sozialpädagogen und Verwaltungsangestellte in Schulbüros. Laut Schulbehörde ist die Ganztangsbetreuung der Kinder dennoch gewährleistet. Notfalls würden Lehrer die Aufgabe übernehmen. Auf den Unterricht dürfte der Warnstreik demnach geringe Auswirkungen haben, weil 90 Prozent der Lehrer Beamte sind. Die Gewerkschaften fordern sechs Prozent mehr Geld, die Länder haben noch kein Angebot vorgelegt. 20.02.2019 06:45 Uhr 
