# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2019:


## Bremen: Bovenschulte soll Sieling-Nachfolger werden
Bremen: Der Landesvorstand der SPD hat Andreas Bovenschulte für das Amt des Bürgermeisters vorgeschlagen. Der 53-jährige Jurist soll übermorgen von einem Parteitag offiziell als neuer Regierungschef nominiert werden. Bovenschulte war mehrere Jahre Bürgermeister der niedersächsischen Gemeinde Weyhe. Nach der Bürgerschaftswahl im Mai wechselte er nach Bremen und wurde zum SPD-Fraktionschef gewählt. Bovenschulte soll das erste rot-grün-rote Bündnis in einem westdeutschen Bundesland führen. Der Koalitionsvertrag muss noch von drei Landesparteitagen gebilligt werden. Die Linke berät zur Stunde. Sie hat zusätzlich einen Mitgliederentscheid angesetzt. 04.07.2019 22:00 Uhr 

## Neue Ermittlungen im Fall Lügde
Lügde: Im Fall des hundertfachen Kindesmissbrauchs auf einem Campingplatz in Nordrhein-Westfalen gibt es einen weiteren Verdächtigen. Der 57 Jahre alte Mann aus Steinheim bei Höxter sei durch die Vernehmung eines minderjährigen Opfers in den Fokus der Ermittler geraten, teilten Polizei und Staatsanwaltschaft mit. Gegen ihn sei ein Verfahren wegen schweren sexuellen Missbrauchs eingeleitet worden. Der Mann wurde nicht festgenommen und befindet sich auf freiem Fuß. Ein Haftbefehl sei nicht beantragt worden, heißt es. Beamte durchsuchten die Parzelle des 57-Jährigen auf dem Campingplatz in Lügde nach möglichen Beweismitteln. Er soll ein Freund eines der Hauptverdächtigen und ein Verwandter von Opfern sein. 04.07.2019 22:00 Uhr 

## von der Leyen sagt EU-Parlament Zusammenarbeit zu
Brüssel:	Ursula von der Leyen hat dem Europaparlament zugesagt, als Präsidentin der EU-Kommission eng mit den Abgeordneten zusammenzuarbeiten. Die CDU-Politikerin erklärte auf Twitter, es sei ihr wichtig, klugen Rat einzuholen. Sie wolle allen Fraktionen zuhören und gemeinsam einen Plan für Europas Zukunft erarbeiten. Zuvor war von der Leyen in Brüssel mit Ratspräsident Tusk und dem scheidenden Kommissionschef Juncker zusammengekommen. Die europäischen Staats- und Regierungschefs hatten die deutsche Verteidigungsministerin gemäß Artikel 17 des EU-Vertrags für die Kommissionsführung vorgeschlagen. Das letzte Wort hat jetzt das Europaparlament. Dort trifft die CDU-Politikerin auf Widerstand, weil sie keine Spitzenkandidatin bei der Europawahl war. 04.07.2019 22:00 Uhr 

## Kritik an Trumps Militärparade in Washington
Washington: Die US-Demokraten kritisieren die von Präsident Trump vorgesehenen Feiern zum Unabhängigkeitstag. Sie werfen ihm vor, sich auf Kosten der Steuerzahler in Szene setzen zu wollen. Senator Schumer sprach von einem verzweifelten Schrei nach Aufmerksamkeit. Die ehemalige Präsidentschaftskandidatin Clinton sagte, ein Präsident der Vereinigten Staaten sollte es nicht nötig haben, seinen Patriotismus auf diese Weise zu demonstrieren. Die Feiern beginnen in der kommenden Nacht. Kampfflugzeuge sollen über Washington fliegen, Panzer werden ausgestellt. Auf den Stufen des Lincoln Memorial will der Präsident eine Rede halten. Mit seiner Parade bricht Trump mit den üblichen Gepflogenheiten zum 4. Juli. 04.07.2019 22:00 Uhr 

## Flüchtlingsboot gekentet: Mehr als 80 Tote befürchtet
Tunis: Beim Untergang eines Flüchtlingsboots vor der Küste Tunesiens sind vermutlich mehr als 80 Menschen ums Leben gekommen. Wie die Marine des Landes mitteilten, konnten nur vier Migranten gerettet werden. Einer von ihnen starb später im Krankenhaus. Das Schlauchboot war nach Angaben der Überlebenden auf dem Weg von Libyen nach Italien, als es kenterte. 04.07.2019 22:00 Uhr 

## Probleme auf der Marschbahn mit Lokomotiven
Hamburg: Auf der Marschbahn-Strecke zwischen der Hansestadt und Sylt gibt es neue Probleme. Im Fokus stehen Lokomotiven. Ein Sprecher der Bahn sagte, bei Routinewartungen hätten sich Fragen zum Verschleiß verbauter Isolierungen im Maschinenraum ergeben. Nach ersten Untersuchungsergebnissen müssten allerdings keine Konsequenzen gezogen werden. Wegen der Untersuchung befinden sich die Loks laut Bahn noch nicht an den geplanten Einsatzorten. Morgen könnte es daher zu einem eingeschränkten Betrieb auf der Marschbahn-Strecke kommen. 04.07.2019 22:00 Uhr 

## Kerber in Wimbledon ausgeschieden
Zum Sport: Beim Tennis-Turnier in Wimbledon ist Titelverteidigerin Angelique Kerber in der zweiten Runde ausgeschieden. Die 31-Jährige aus Kiel verlor gegen die Weltranglisten-95. Lauren Davis aus den USA in drei Sätzen. 04.07.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht oft stark bewölkt und regnerisch. Tiefstwerte 16 Grad auf Borkum bis 11 Grad im Untereichsfeld. Morgen dichte Wolken und leichter Regen, in Teilen Niedersachsens freundlicher, 16 bis 25 Grad. Windig mit starken bis stürmischen Böen aus West bis Nordwest. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend oft Regen, 16 bis 22 Grad. Am Sonntag wechselnd bewölkt, selten Schauer, 15 bis 19 Grad. 04.07.2019 22:00 Uhr 
