# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2019:


## Kennzeichnungspflicht für Polizisten ist rechtmäßig
Leipzig:	Die Kennzeichnungspflicht für Polizeibeamte ist mit dem Gesetz vereinbar. Das hat das Bundesverwaltungsgericht entschieden und wies damit die Revision zweier Polizisten aus Brandenburg zurück. Dem Leipziger Urteil zufolge ist der Eingriff verfassungsgemäß. Wie die obersten Verwaltungsrichter erklärten, stärkt die Kennzeichnungspflicht die Bürgernähe sowie die Transparenz der Polizeiarbeit. Sie gewährleiste außerdem, dass ein illegales Handeln von Polizisten leichter aufgeklärt werden könne. 26.09.2019 18:15 Uhr 

## Merkel würdigt verstorbenen Chirac
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel hat den verstorbenen früheren französischen Präsidenten Chirac als herausragenden Partner und Freund gewürdigt. Sie trauere mit seiner Familie und mit dem französischen Volk um einen großen Staatsmann und Europäer, erklärte Merkel. EU-Kommissionspräsident Juncker zeigte sich bestürzt. Mit Chirac habe die EU einen der stärksten Verteidiger der europäischen Einheit verloren, so Juncker. Auch Ex-Kanzler Schröder würdigte Chirac als großen Europäer. Chirac war heute früh im Alter von 86 Jahren gestorben. Der konservative Politiker hat die französische Politik vier Jahrzehnte lang mitgestaltet und stand von 1995 bis 2007 an der Spitze des Staates. 26.09.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.289  Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.836 Punkte. Minus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 36. 26.09.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend im Westen dichte Wolken und teils gewittriger Regen, nach Osten hin meist trocken, Höchstwerte 17 bis 21 Grad. In der Nacht viele Wolken und teils schauerartiger oder gewittriger Regen. Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. 26.09.2019 18:15 Uhr 
