# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2019:


## Lufthansa: Flugbegleiter im Ausstand
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa hat ein Streik der Flugbegleiter begonnen. Nach Angaben der Gewerkschaft UFO soll der Ausstand 48 Stunden dauern. Passagiere der Lufthansa müssen deshalb mit zahlreichen Flugausfällen und Verspätungen rechnen. Insgesamt werden heute und morgen rund 1.300 Verbindungen gestrichen, betroffen sind etwa 180.000 Flugreisende. Das Unternehmen war gestern mit dem Versuch gescheitert, den Streik gerichtlich noch zu stoppen. Die Lufthansa hält die Gewerkschaft für nicht vertretungsberechtigt. UFO verlangt vor allem bessere Arbeitsbedingungen für die etwa 21.000 Flugbegleiter sowie höhere Spesen und Zulagen. 07.11.2019 06:15 Uhr 

## Abstimmung über digitale Gesundheitsangebote
Berlin: Der Bundestag stimmt heute über Pläne zur Digitalisierung des Gesundheitswesens ab. Der Gesetzentwurf von Minister Spahn sieht vor, dass Patienten künftig bestimmte Gesundheits-Apps, die vom Arzt verschrieben werden, von der Kasse bezahlt bekommen. Dabei geht es etwa um Anwendungen, die beim regelmäßigen Einnehmen von Medikamenten helfen. Auf der Tagesordnung stehen außerdem die steuerliche Förderung von Elektro-Dienstwagen und steuerliche Verbesserungen bei Job-Tickets. Heute Abend stimmen die Abgeordneten dann noch über einen Gesetzentwurf ab, der Kinder von pflegebedürftigen Eltern finanziell entlasten soll. 07.11.2019 06:15 Uhr 

## Pompeo beginnt Deutschland-Besuch
Berlin: US-Außenminister Pompeo ist zu einem zweitägigen Besuch in Deutschland eingetroffen. Der Minister landete am Abend in Nürnberg, wie die US-Botschaft in Berlin mitteilte. Er will bis Freitag politische Gespräche in Deutschland führen und an Veranstaltungen zum 30. Jahrestag des Mauerfalls teilnehmen. In Oberfranken wird Pompeo heute mit Außenminister Maas die ehemalige innerdeutsche Grenze besuchen. Anschließend reisen beide nach Halle, um dort ein Zeichen gegen Rassismus und Antisemitismus zu setzen. Gespräche mit Kanzlerin Merkel, Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer und Finanzminister Scholz sind erst für morgen geplant. 07.11.2019 06:15 Uhr 

## Chile erhöht Mindestlohn nach Protesten
Santiago de Chile: Nach den Protesten und Ausschreitungen der vergangenen Wochen zieht die chilenische Regierung Konsequenzen und erhöht den Mindestlohn. Präsident Pinera hat einen entsprechenden Gesetzentwurf unterzeichnet. Nach seinen Angaben könnten rund eine halbe Million Menschen von der Erhöhung des Mindestlohnes profitieren. In Chile gibt es bereits seit Mitte Oktober Massenproteste gegen hohe Lebenshaltungskosten und soziale Ungleichheit. Auslöser war eine geplante Erhöhung der Nahverkehrspreise. Bei Ausschreitungen kamen mehr als 20 Menschen ums Leben. 07.11.2019 06:15 Uhr 

## Verletzte bei Decken-Einsturz in Londoner Theater
London: Bei einem Unglück in einem Theater in der britischen Hauptstadt sind mehrere Menschen verletzt worden. Nach Angaben der Polizei stürzten Teile der Decke des "Piccadilly Theatre" ein. Die Ursache ist noch unklar. Feuerwehr und Rettungskräfte waren im Großeinsatz. Das Theater wurde evakuiert, der Verkehr im Londoner Stadtteil West End musste teilweise umgeleitet werden. 07.11.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 23.280 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones schloss unverändert mit 27.493 Punkten. Der Dax:			13.180 Punkte; plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 58. 07.11.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nach Nebelauflösung dichte Wolken, etwas Sonne, nachmittags in Niedersachsen Regen. 7 bis 12 Grad. 07.11.2019 06:15 Uhr 
