# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2019:


## CSU berät drei Tage im Kloster Seeon
Seeon:	Die CSU-Landesgruppe im Bundestag ist zu ihrer Klausurtagung im Kloster Seeon zusammengekommen. Die 46 Abgeordneten beraten drei Tage lang über den künftigen Kurs der Partei. Im Fokus stehen der Wechsel an der Spitze der CSU Mitte des Monats sowie die Europawahl im Mai. Landesgruppen-Chef Dobrindt gab zum Auftakt das Ziel aus, die europäische Idee weiterzuentwickeln. Auf mögliche manipulative Kräften müsse mit Optimismus und dem Aufzeigen von Chancen reagiert werden. Dobrindt und Bayerns Ministerpräsident Söder betonten außerdem, dass sie stärker auf den Zusammenhalt mit der Schwesterpartei CDU setzen wollen. Zur Klausurtagung in Seeon wird CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer erwartet. Ein Besuch der Vorsitzenden der Christdemokraten war in den vergangenen Jahren selten der Fall. 03.01.2019 15:15 Uhr 

## Kommunen klagen über mangelnde Investitionen
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund beklagt einen massiven Investitionsstau in Deutschland. Verbandspräsident Brandl sagte, in Städten und Kommunen hätten sich überfällige Investitionen auf den Rekordwert von 159 Milliarden Euro summiert. Brücken und Straßen bröckelten, Großprojekte wie Flughäfen verzögerten sich. Dazu trügen nicht nur klamme kommunale Kassen bei, sondern auch hohe Hürden bei der Genehmigung. Als bedrückend bezeichnete Brandl es, dass mit Bildung und Straßenbau Schlüsselbereiche betroffen seien. 03.01.2019 15:15 Uhr 

## China feiert Raumfahrt-Erfolg auf dem Mond
Peking: Das chinesische Raumfahrtprogramm hat die erste Landung einer Sonde auf der erdabgewandten Seite des Mondes gefeiert. Der Chefingenieur der Mission, Sun Zezhou, sagte dem chinesischen Staatsfernsehen, alles sei nach Plan gelaufen. Die Sonde sei sanft und präzise aufgesetzt. Das Programm sei ein guter Anfang, um die chinesische Raumfahrt weiter auszubauen. Das Land hatte vor sechs Jahren bereits eine Sonde auf der erdzugewandten Seite des Mondes abgesetzt. Vergangene Nacht gelang China erstmals überhaupt die schwierigere Landung auf der uns abgewandten Seite. Von der Mission versprechen sich Raumforscher Erkenntnisse über die Beschaffenheit des Bodens. Unter anderem soll geprüft werden, ob der Anbau von Gemüse möglich ist. 03.01.2019 15:15 Uhr 

## UNHCR zieht Bilanz für Mittelmeerroute
Paris:	Im vergangenen Jahr sind mehr als 2.200 Flüchtlinge im Mittelmeer gestorben. Das hat das Flüchtlingshilfswerk der Vereinten Nationen bekannt gegeben. Demnach ging die Zahl der Todes- und Vermisstenfälle zurück. 2017 waren es noch mehr als 3.100 gewesen. Laut dem UNHCR kamen außerdem insgesamt weniger Menschen über das Mittelmeer nach Europa. Die Zahl sank von mehr als 172.000 im Jahr 2017 auf mehr als 113.000 im vergangenen Jahr. 2015 waren es noch mehr als eine Million Menschen. 03.01.2019 15:15 Uhr 

## Khashoggi-Prozess in Riad gestartet
Riad: In Saudi-Arabien hat der Prozess zum Fall des getöteten Journalisten Khashoggi begonnen. Insgesamt elf Verdächtige müssen sich vor Gericht verantworten. Für fünf von ihnen forderte die Staatsanwaltschaft laut Medienberichten die Todesstrafe. Der regierungskritische saudische Journalist Khashoggi hatte Anfang Oktober das Konsulat seines Landes in Istanbul betreten und ist seither verschwunden. Saudi-Arabien hatte zunächst bestritten, dass der Mann getötet wurde. Später hieß es, Khashoggi sei bei einem Verhör ums Leben gekommen. Die Türkei wirft Saudi-Arabien vor, ein Mordkommando nach Istanbul geschickt zu haben. 03.01.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,9 Prozent auf 10.486 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 72. 03.01.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend trocken, im südlichen Niedersachsen zeitweise Regen, Temperaturen von 2 Grad in Greifswald bis 7 in Aurich. 03.01.2019 15:15 Uhr 
