# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2019:


## Lufthansa drohen Streiks
Berlin: Bei der Lufthansa und ihren Tochtergesellschaften drohen neue Streiks. Die Kabinenpersonal-Gewerkschaft UFO will am Montag Details über ihre Pläne bekanntgeben. Betroffen sein könnten die Lufthansa, die Lufthansa CityLine, Eurowings, Germanwings und SunExpress Deutschland. Die Beschäftigten hatten sich in Urabstimmungen für unbefristete Arbeitsniederlegungen ausgesprochen. Die UFO fordert unter anderem Gehaltserhöhungen, eine bessere betriebliche Altersvorsorge sowie Teilzeitregelungen bei den Lufthansa-Töchtern. Der Konzern hält die Streiks für rechtswidrig. Er bezweifelt, dass UFO befugt ist, Tarifverhandlungen zu führen. Die Gewerkschaft wirft der Lufthansa Zerstörungswillen vor. 02.11.2019 04:00 Uhr 

## Indienreise: Merkel kündigt mehr Kooperation an
Neu Delhi:	Bundeskanzlerin Merkel spricht heute zum Abschluss ihres Indien-Besuchs vor der Deutschen Außenhandelskammer. Themen sind die wirtschaftliche Zusammenarbeit und nachhaltigere Mobilität. Im Anschluss will Merkel ein Werk des deutschen Automobilzulieferers Continental besuchen, der seit zehn Jahren mit Technologiepartnerschaften in Indien präsent ist. Die Kanzlerin hatte nach einem Treffen mit dem indischen Premierminister Modi eine engere Zusammenarbeit beider Länder angekündigt. Themen seien etwa die Digitalisierung, der Klima- und Umweltschutz sowie die Technisierung der Landwirtschaft. 02.11.2019 04:00 Uhr 

## Mehr als 50 Tote nach Angriff in Mali
Bamako: In Mali sind bei einem Angriff auf die Armee mehr als 50 Menschen getötet worden. Die Regierung des westafrikanischen Staates sprach von einem Terrorangriff. Wer hinter der Attacke steckt, ist noch unklar. In das betroffene Gebiet nahe der Grenze zum Niger sei Verstärkung geschickt worden, hieß es. Die Armee erklärte, sie habe die Lage mittlerweile unter Kontrolle. In Mali gibt es seit Jahren Angriffe von Islamistengruppen. Die Bundeswehr ist an einer UN-Mission zur Stabilisierung des Landes beteiligt. 02.11.2019 04:00 Uhr 

## London stoppt Fracking
London: Die britische Regierung hat die Erdgasförderung durch Fracking gestoppt. Energieministerin Leadsom erklärte, sie habe nach einem Behörden-Bericht ein entsprechendes Moratorium verfügt. Es bestehe die Gefahr von Erdstößen. Solange es keine neuen überzeugenden Beweise für die Unbedenklichkeit von Fracking gebe, würden keine neuen Fracking-Projekte bewilligt. Bei der umstrittneen Fördermethode wird ein Wasser- Sand- und Chemikaliengemisch in Gesteinsschichten gepresst, um Erdgas- oder öl herauszudrücken. 02.11.2019 04:00 Uhr 

## 1. Liga: Hoffenheim besiegt Paderborn
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hoffenheim Paderborn mit 3 zu 0 besiegt. In der zweiten Liga trennten sich Hannover und Sandhausen 1 zu 1. Regensburg und Osnabrück spielten 3 zu 3. 02.11.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zunächst überwiegend dichte Bewölkung und gelegentlich Regen, in der Westhälfte sind Gewitter möglich. Später etwas Sonnenschein. Höchstwerte 12 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag durchziehender Regen, dazwischen etwas Sonne, 9 bis 15 Grad. Am Montag im Westen und Süden Regen, im Osten und Norden freundlich, 9 bis 15 Grad. 02.11.2019 04:00 Uhr 
