# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2019:


## Seehofer: Kampf gegen Rechtsextreme verbessern
Berlin: Nach dem Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hat Bundesinnenminister Seehofer einen Nachholbedarf im Kampf gegen den Rechtsextremismus eingeräumt. Die Behörden müssten überlegen, was sie verbessern könnten, um solche grausamen Dinge zu verhindern, sagte der CSU-Politiker in der ARD. Dazu zählt aus Seehofers Sicht Prävention. Er rief Politiker, aber auch die Bevölkerung auf, Haltung zu zeigen und sich klar von Hass und Antisemitismus zu distanzieren. Der im Fall Lübcke festgenommene Tatverdächtige hat ein Geständnis abgelegt. Der 45-Jährige war in der Vergangenheit vom Verfassungsschutz als gewaltbereiter Rechtsextremist eingestuft worden. Seehofer betonte, ob es bei der Tat Mitwisser gegeben habe oder sogar ein Netzwerk dahinter stecke, müssten nun die Ermittlungen ergeben. 27.06.2019 00:00 Uhr 

## Linke und Grüne fordern Scheuers Rücktritt
Berlin: Linke und Grüne haben den Rücktritt von Bundesverkehrsminister Scheuer gefordert. Es sei Wahnsinn gewesen, die Aufträge für die PKW-Maut vor dem Urteil des Europäischen Gerichtshofs vergeben zu haben, kritisierten die beiden Oppositionsparteien. In einer aktuellen Stunde im Bundestag verteidigte Scheuer sein Vorgehen. Er habe nach dem Urteil schnell Transparenz hergestellt. Entschädigungsforderungen von Firmen, die er mit der Umsetzung der PKW-Maut beauftragt habe, gebe es bislang nicht. Der Europäische Gerichtshof hatte die Maut- Pläne in der vergangenen Woche für rechtswidrig erklärt. Dem Bund könnten deshalb Schadenersatzansprüche drohen. 27.06.2019 00:00 Uhr 

## Kabinett beschließt Haushalt 2020
Berlin: Das Bundeskabinett hat den Haushalts-Entwurf für das kommende Jahr gebilligt. Der Entwurf von Finanzminister Scholz sieht Ausgaben von knapp 360 Milliarden Euro vor. Das sind rund 3,5 Milliarden Euro mehr als für dieses Jahr. Scholz möchte auch 2020 ohne neue Schulden auskommen - zum siebten Mal in Folge. Dafür müssen alle Ministerien mehr als eine Milliarde Euro einsparen. Ende November soll der Bundestag den Haushalt genehmigen. Das Kabinett beschloss außerdem strengere Regeln für Rüstungsexporte. 27.06.2019 00:00 Uhr 

## Bauerntag: Pflanzen mit Gentechnik vor Dürre schützen
Leipzig: Die deutschen Bauern wollen sich mit speziellen Züchtungen gegen den Klimawandel wappnen. Das kündigte Verbandspräsident Rukwied an. Er sagte auf dem Deutschen Bauerntag in Schkeuditz in der Nähe von Leipzig, für das Vorhaben sei eine Änderung der europäischen Gentechnik-Gesetze nötig. Die Pflanzen müssten sowohl mit Trockenheit als auch mit Nässe umgehen können. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner unterstützt die Forderung. Sie sagte, nötig seien neue Züchtungen, die klimastressresistent sind. Die Ministerin rief die Bauern zugleich auf, sich dafür einzusetzen, Kohlenstoffdioxid zu verringern. 27.06.2019 00:00 Uhr 

## Sea-Watch will Flüchtlinge nach Italien bringen
Rom: Das Tauziehen um das Rettungsschiff "Sea-Watch 3" dauert an. Das Schiff der deutschen Hilfsorganisation fuhr in italienische Hoheitsgewässer ein und näherte sich dem Hafen der Insel Lampedusa bis auf eine Seemeile. Bis zum Abend durften die 42 Flüchtlinge, die sich seit zwei Wochen an Bord befinden, jedoch nicht an Land. Die Regierung in Rom hat es privaten Organisationen untersagt, Gerettete nach Italien zu bringen. Andernfalls drohen Strafen. 27.06.2019 00:00 Uhr 

## Buric neue Generalsekretärin des Europartes
Straßburg: Die kroatische Außenministerin Buric ist zur neuen Generalsekretärin des Europarats gewählt worden. Die 56-Jährige setzte sich in der Parlamentarier-Versammlung der Länderorganisation gegen den belgischen Außenminister Reynders durch. Buric übernimmt das Amt im September und löst dann den bisherigen Generalsekretär Jagland aus Norwegen ab. Der Europarat mit Sitz in Straßburg ist die größte Staatenorganisation auf dem europäischen Kontinent. Er hat 47 Mitgliedsstaaten und kümmert sich um die Einhaltung der Menschenrechte. 27.06.2019 00:00 Uhr 

## Brand in Psychiatrie des UKE in Hamburg
Hamburg: Bei einem Feuer im Universitätsklinikum Eppendorf sind vier Menschen verletzt worden. Nach Angaben der Feuerwehr war in einer geschlossenen Station der Psychiatrie am Abend in einem Patientenzimmer ein Brand ausgebrochen. Ein Bett und weiteres Mobiliar habe aus noch ungeklärter Ursache in Flammen gestanden. Die Feuerwehr musste Fenster mit Äxten einschlagen, um Patienten in Sicherheit zu bringen. Zwei Männer und zwei Frauen erlitten eine Rauchgasvergiftung. Mehr als 20 weitere Patienten mussten zwischenzeitlich betreut werden, blieben aber unverletzt. Insgesamt waren etwa 120 Rettungskräfte waren im Einsatz. 27.06.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zur Zeit teilweise bewölkt und meist trocken, an der Nordsee teils Seenebel. Tiefstwerte 14 bis 11. Tagsüber teils sonnig, zur Ems hin dichtere Wolken. 18 bis 25 Grad, an der Nordsee meist nur 16 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag länger sonnig, 20 bis 26 Grad, an der Nordsee 17 bis 19 Grad. Am Sonnabend viel Sonne bei meist 24 bis 34 Grad. 27.06.2019 00:00 Uhr 
