# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2019:


## Merkel, Macron, Johnson: Iran für Öl-Attacken verantwortlich
New York: Nach den USA machen auch Deutschland, Großbritannien und Frankreich Iran für die Luftangriffe auf Ölanlagen in Saudi-Arabien verantwortlich. Es gebe keine andere plausible Erklärung für die Attacken, hieß es in einer gemeinsamen Erklärung von Bundeskanzlerin Merkel, Premierminister Johnson und Präsident Macron. Sie riefen zugleich Teheran dazu auf, am Dialog über Sicherheitsfragen in der Region teilzunehmen. Vor dem Hintergrund des Konflikts zwischen den USA und Iran beginnt heute in New York die Generaldebatte bei der UN-Vollversammlung. Daran nehmen jährlich mehr als 130 Staats- und Regierungschefs teil. 24.09.2019 07:15 Uhr 

## Guterres zeigt sich mit UN-Klimagipfel zufrieden
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat sich zufrieden mit dem von ihm einberufenen Klimagipfel gezeigt. Die Welt habe klare Handlungen und konkrete Initiativen gesehen, sagte Guterres zum Abschluss des Gipfels. So hätten 70 Länder angekündigt, ihren nationalen Beitrag zum Kampf gegen die Klimakrise zu erhöhen. Die schwedische Umwelt-Aktivistin Greta Thunberg hatte der Weltgemeinschaft auf dem Gipfel Versagen vorgeworfen. Die Zukunft der Jugendlichen werde gefährdet, sagte die 16-Jährige vor zahlreichen Staats- und Regierungschefs. 24.09.2019 07:15 Uhr 

## Grüne wählen neue Fraktionsspitze
Berlin: Bei den Grünen im Bundestag entscheidet sich heute, ob die Fraktionschefs Göring-Eckardt und Hofreiter im Amt bleiben. Der frühere Parteichef Özdemir hat sich zusammen mit der Abgeordneten Kappert-Gonther ebenfalls für die Doppelspitze beworben und damit viele in der Partei überrascht. Die Wahl ist für den Nachmittag angesetzt. Gewählt wird auch bei der SPD, AfD und FDP - allerdings wird es da voraussichtlich weniger spannend. Bei der SPD gilt die Wahl von Rolf Mützenich als sicher. Er hatte das Amt nach dem Rücktritt von Andrea Nahles übergangsweise übernommen. Bei der AfD kandidieren die beiden Vorsitzenden, Gauland und Weidel, erneut als Team für die Fraktionsspitze. Und auch die FDP-Fraktion wählt heute turnusgemäß den kompletten Vorstand neu; einen Gegenkandidaten für Fraktionschef Lindner gibt es nicht. 24.09.2019 07:15 Uhr 

## Israel vor Sondierung für Einheitsregierung
Jerusalem: Knapp eine Woche nach der Parlamentswahl in Israel haben sich Ministerpräsident Netanjahu und sein politischer Rivale Gantz auf Sondierungsverhandlungen geeinigt. Nach einem Gespräch mit Staatspräsident Rivlin kündigten beide für heute ein erstes Treffen der Unterhändler an. Rivlin hatte sich schon zuvor für eine Einheitsregierung unter Beteiligung von Netanjahus Likud-Partei und der Mitte-Rechts-Liste von Gantz ausgesprochen. Bei der zweiten Wahl in diesem Jahr in Israel hatte es erneut keinen klaren Sieger gegeben. Gantz" Liste war mit 33 von 120 Knesset-Mandaten als stärkste Kraft hervorgegangen, die Likud-Partei erhielt 31 Sitze. Gantz beansprucht im Falle der Bildung einer Einheitsregierung das Amt des Regierungschefs für sich. 24.09.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.118 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.950 Punkten; plus 0,1 Prozent. Der Dax bei 12.342 Punkten; minus ein Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 09 90. 24.09.2019 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Sonne und Wolken im Wechsel, ganz im Norden auch etwas Regen. 15 Grad auf Rügen, 19 Grad in Travemünde bis 22 Grad in Osnabrück. 24.09.2019 07:15 Uhr 
