# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2019:


## Wieder Gespräche über Koalition in Rom
Rom: 	Kurz vor Ablauf einer Frist zur Regierungsbildung in Italien scheinen sich Sozialdemokraten und die Fünf-Sterne-Bewegung doch noch näherzukommen. Beide Parteien bewerteten die Gespräche am Abend als konstruktiv. Umstritten ist allerdings unter anderem, ob der bisherige parteilose Regierungschef Conte das Amt erneut übernehmen soll. Die Sozialdemokraten lehnen seine Ernennung bislang ab, zeigten sich aber gesprächsbereit. Sollten sich die Parteien im Laufe des Tages nicht einigen, könnte Staatspräsident Mattarella Neuwahlen ansetzen. 28.08.2019 01:00 Uhr 

## Brexit-Streit: Johnson telefoniert mit Juncker
London: Der britische Premierminister Johnson hat in einem Telefonat mit EU-Kommissionspräsident Juncker seine Position im Brexit-Streit bekräftigt. Ohne eine Abschaffung der umstrittenen Notfallregelung für Irland gebe es keine Chance auf eine Einigung, erklärte Johnson laut seinem Büro. Großbritannien werde die EU am 31. Oktober verlassen - egal unter welchen Umständen. Auch Juncker beharrte auf seiner Position. Mehrere britische Oppositionsparteien vereinbarten inzwischen ein gemeinsames Vorgehen im Parlament, um einen ungeregelten Brexit doch noch zu verhindern. 28.08.2019 01:00 Uhr 

## Iran nennt Bedingungen für Gespräche mit USA
Teheran: Irans Präsident Ruhani stellt weiter Bedingungen für ein Treffen mit seinem US-Kollegen Trump. Zuerst müssten die Vereinigten Staaten die Sanktionen gegen sein Land aufheben, erklärte Ruhani. Danach könne man über weitere positive Entwicklungen reden. Ruhani forderte die amerikanische Regierung auf, ihre Iran-Politik rundum zu ändern. Dazu gehörten die Anerkennung der Islamischen Republik als souveränen Staat sowie die Rückkehr zum Wiener Atomabkommen. Der Schlüssel zum Erfolg liege nun in Washington. Trump hatte sich zum Abschluss des G7-Gipfels in Biarritz grundsätzlich zu einem Treffen mit dem iranischen Präsidenten bereit erklärt. 28.08.2019 01:00 Uhr 

## Seehofer gegen Mietendeckel
Berlin:  	Bundesbauminister Seehofer hat Pläne in der Hauptstadt für einen Mietendeckel kritisiert. Eine solche Regelung sende ein falsches Signal an die Wohnungswirtschaft und schrecke Investoren ab, erklärte Seehofer. Die Engpässe auf den Wohnungsmärkten würden durch eine Obergrenze noch verschärft. Der Vorschlag für einen Mietendeckel in Berlin stammt von Stadtentwicklungssenatorin Lompscher. Die Linken-Politikerin will die Mieten auf maximal acht Euro pro Quadratmeter begrenzen. 28.08.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nach Nordosten abziehende Schauer, später meist locker bewölkt oder klar, Höchstwerte 21 bis 13 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt und örtlich teils kräftige Schauer und Gewitter, Höchstwerte 27 bis 34 Grad, an den Küsten etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft und von Westen her Schauer und Gewitter, 21 bis 32 Grad. Am Freitag in der Südosthälfte einzelne Schauer oder Gewitter, sonst meist freundlich bei 21 bis 31 Grad. 28.08.2019 01:00 Uhr 
