# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2019:


## Wieder Gespräche über Koalition in Rom
Rom:       In Italien haben die Fünf-Sterne-Bewegung und die oppositionelle Demokratische Partei ihre Koalitionsgespräche wieder aufgenommen. Bei dem Treffen in der Abgeordnetenkammer wollen die Fraktionschefs und andere Spitzenvertreter über gemeinsame Programmpunkte verhandeln. Im Tagesverlauf hatte die Fünf-Sterne-Bewegung die Gespräche blockiert. Sie forderten, die Sozialdemokraten müssten eine verbindliche Zusage geben, dass der parteilose bisherige Regierungschef Conte auch in einer neuen Koalition Ministerpräsident wird. Dies lehnte die PD bislang ab, versicherte aber Gesprächs-Bereitschaft in der Personalie. Bis morgen Abend bleibt noch Zeit, die Grundlage für eine Koalition zu finden. Gelingt dies nicht, könnte Staatspräsident Mattarella Neuwahlen ansetzen. 27.08.2019 19:15 Uhr 

## London: Opposition will No-Deal-Brexit verhindern
London: In Großbritannien haben die Oppositionsparteien ein gemeinsames Vorgehen vereinbart, um einen EU-Austritt ohne Abkommen zu verhindern. Dazu könnten neue Gesetze oder ein Misstrauensvotum genutzt werden, hieß es in einer Erklärung. Oppositionsführer Corbyn, der Chef der Labour-Partei, hatte zuvor Gespräche unter anderem mit den schottischen Nationalisten, den Liberaldemokraten und den Grünen geführt. Das Parlament in London tritt am 3. September wieder zusammen. Premierminister Johnson hat angekündigt, den EU-Austritt mit oder ohne Abkommen am 31. Oktober zu vollziehen. 27.08.2019 19:15 Uhr 

## Seehofer gegen Mietendeckel
Berlin: Bundesbauminister Seehofer hat Pläne in der Hauptstadt für einen Mietendeckel kritisiert. Eine solche Regelung sende ein falsches Signal an die Wohnungswirtschaft und schrecke Investoren ab, erklärte Seehofer. Die Engpässe auf den Wohnungsmärkten würden durch eine Obergrenze noch verschärft. Die Unions-Bundestagsfraktion und die FDP drohten mit einer Klage vor dem Bundesverfassungsgericht. Der Vorschlag für einen Mietendeckel in Berlin stammt von Stadtentwicklungssenatorin Lompscher. Die Linken-Politikerin will die Mieten auf maximal acht Euro pro Quadratmeter begrenzen. 27.08.2019 19:15 Uhr 

## Cum-Ex: Razzia bei Deutsche Börse-Tochter
Eschborn: Der Skandal um illegale Aktiengeschäfte - sogenannte Cum-Ex-Deals - weitet sich aus. Die Ermittlungen richten sich jetzt auch gegen ein Tochterunternehmen der Deutschen Börse AG. Die Staatsanwaltschaft durchsuchte am Vormittag die Geschäftsräume der Firma "Clearstream Banking" in Eschborn bei Frankfurt. Nach Informationen des "Handelsblatts" geht es um den Verdacht der Beihilfe zur Steuerhinterziehung. "Clearstream" soll Kunden geholfen haben, mehrfach Kapitalerstragssteuern vom Staat zu kassieren. Zu diesen Kunden gehören laut Bericht auch mehrere Banken, gegen die schon länger ermittelt wird. Insgesamt geht es bei dem Skandal um Hunderte Fälle. Der Schaden für die deutschen Steuerzahler beläuft sich auf mehrere Milliarden Euro. 27.08.2019 19:15 Uhr 

## Passagier legt Flughafen München lahm
München: Am Flughafen der bayerischen Landeshauptstadt hat ein einzelner Passagier für zahlreiche Flugausfälle gesorgt. Der Spanier war mit einer Maschine aus Bangkok gekommen und wollte nach Madrid weiterreisen. Vor der Kontrolle seiner Papiere gelangte er allerdings durch einen Notausgang in einen Sicherheitsbereich. Die Bundespolizei leitete daraufhin eine Fahndung ein. Zwei Terminals wurden teilweise geräumt, etwa 130 Starts und Landungen fielen aus. Der Spanier konnte schließlich ausfindig gemacht und befragt werden. Er habe keine böse Absicht gehabt, sagte eine Polizeisprecherin. 27.08.2019 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: In der Nacht locker bewölkt oder klar, in Mecklenburg-Vorpommern vereinzelt weitere Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 20 bis 16 Grad. 27.08.2019 19:15 Uhr 
