# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2019:


## Video belastet Österreichs Vizekanzler Strache
Wien: Österreichs Vizekanzler Strache gerät unter Druck. Nach übereinstimmenden Medienberichten soll sich der FPÖ-Chef vor der Parlamentswahl 2017 bereit erklärt haben, einer angeblichen russischen Oligarchin als Gegenleistung für Wahlkampfhilfe öffentliche Aufträge zuzuschanzen. Dies gehe aus einem heimlich gedrehten Video hervor, berichten das Magazin "Der Spiegel" und die "Süddeutsche Zeitung". Strache traf sich demnach mit der Frau auf der spanischen Insel Ibiza. Den Berichten zufolge räumte der FPÖ-Chef das Treffen ein. Österreichs Kanzler Kurz von der ÖVP äußerte sich bislang nicht zu den Berichten. Die Opposition forderte Straches Rücktritt und Neuwahlen. 18.05.2019 03:00 Uhr 

## Trump erneuert Handelsvorwürfe an EU
Washington: 	Im Handelskonflikt mit der EU hat US-Präsident Trump seine Vorwürfe gegen Europa bekräftigt und erneut deutsche Autos ins Visier genommen. Die Europäische Union behandle die Vereinigten Staaten schlechter als China, erklärte Trump. Sie bringe Mercedes-Benz und BMW in die USA und erschwere gleichzeitig den Import amerikanischer Autos. Noch kurz zuvor hatte Trump eine Entscheidung über angedrohte Sonderzölle auf Auto-Einfuhren aus der EU sowie aus Japan für ein halbes Jahr aufgeschoben. 18.05.2019 03:00 Uhr 

## Moskau erfreut über Entwicklung im Europarat
Moskau: Der russische Außenminister Lawrow hat den Kompromiss zum möglichen Verbleib seines Landes im Europarat begrüßt. Lawrow sagte, Russland habe nicht vor, den Rat zu verlassen, so wie manche Leute es zu suggerieren versuchten, indem sie unwahre Gerüchte verbreiteten. Moskau werde die mit der Mitgliedschaft verbundenen Verpflichtungen erfüllen, auch die finanziellen. Zuvor hatten sich die 47 Mitgliedstaaten auf einen Kompromiss verständigt, der Russland die Rückkehr in die Parlamentarische Versammlung des Europarats ermöglichen soll. Das Gremium hatte dem Land als Reaktion auf die Annexion der Krim vor fünf Jahren unter anderem das Stimmrecht entzogen. 18.05.2019 03:00 Uhr 

## Scholz erwägt offenbar höhere Tabaksteuer
Berlin: 	Bundesfinanzminister Scholz denkt offenbar über eine höhere Tabaksteuer nach. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" hat der SPD-Politiker einen entsprechenden Vorschlag beim Koalitionsgipfel vor vier Tagen im Kanzleramt vorgelegt. Scholz plant demnach von 2020 an eine Anhebung der Tabaksteuer in fünf jährlichen Stufen. Über diesen Zeitraum wolle der Finanzminister so insgesamt rund vier Milliarden Euro zusätzlich einnehmen, um die zuletzt erwarteten Lücken im Bundeshaushalt zu schließen. 18.05.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage teils recht sonnig, gebietsweise Schauer und Gewitter, 17 bis 25 Grad.) Leicht bis stärker bewölkt, vor allem im Südschwarzwald und am Hochrhein Schauer möglich, 11 bis 4 Grad. Am Tage teils länger sonnig, später zunehmend Schauer und Gewitter. Höchstwerte 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag zunächst freundlich, im Verlauf Schauer und Gewitter, 15 bis 26 Grad. Am Montag weiterhin teils kräftige Schauer und Gewitter möglich, 13 bis 25 Grad. 18.05.2019 03:00 Uhr 
