# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2019:


## Merkel: Deutsche sollten zusammenstehen
Kiel:		Rund 30 Jahre nach dem Mauerfall hat Kanzlerin Merkel mehr Verständnis untereinander gefordert. Beim Festakt zum Tag der Deutschen Einheit in Kiel sagte sie, insgesamt seien alle Deutschen zwar viel zufriedener mit ihrem Leben als 1989. Zur Bilanz gehöre aber auch, dass sich die Mehrheit der Ostdeutschen als Bürger zweiter Klasse fühlten. Die deutsche Einheit bleibe ein ständiger Auftrag, mahnte sie. Ein offener Austausch sei deshalb besonders wichtig. Auch Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther warb dafür, den ostdeutschen Erzählungen mehr Platz einzuräumen. Er erinnerte bei dem Festakt mit 1.200 Gästen an den Mut vieler DDR-Bürger während der Wendezeit. Weil Schleswig Holstein zurzeit den Vorsitz im Bundesrat hat, finden die Feierlichkeiten zum Tag der Deutschen Einheit in diesem Jahr in Kiel statt. 03.10.2019 17:00 Uhr 

## Wirtschaft enttäuscht über neue US-Zölle
Berlin:	Wirtschaftsvertreter in Deutschland haben sich enttäuscht gezeigt über die neuen US-Zölle auf europäische Waren. Der Hauptgeschäftsführer des Bundesverbandes der Industrie, Lang, bedauerte, dass die USA den Streit um Subventionen für Flugzeugbauer zur handelspolitischen Eskalation nutzten statt zu verhandeln. Der Verband der chemischen Industrie verlangte, die Protektionismus-Spirale zu stoppen. Frankreichs Regierungssprecherin sagte, eine Antwort müsse auf europäischer Ebene abgestimmt werden. Die USA erheben von Mitte Oktober an Sonderabgaben von zehn Prozent auf Flugzeuge und 25 Prozent auf bestimmte andere europäische Produkte wie Werkzeuge, Wein und Käse. Die Welthandelsorganisation WTO hatte die Zölle genehmigt mit der Begründung, dass der europäische Flugzeugbauer Airbus rechtswidrige staatliche Hilfen erhalten habe. 03.10.2019 17:00 Uhr 

## Obleute im Amri-Untersuchungsausschuss verärgert
Berlin: Neue Enthüllungen im Fall des Weihnachtsmarkt-Attentäter Anis Amri sorgen für Unmut im Untersuchungsausschuss des Bundestages. Obleute von Grünen und FDP kritisierten, sie hätten das nun bekannt gewordene Video nicht zu sehen bekommen. Die Ermittlungsbehörden erschwerten bewusst die Aufklärungsarbeit. NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" hatten gestern über das Video eines ausländischen Geheimdienstes berichtet, auf dem Amri wenige Wochen vor dem Anschlag in Berlin mit einer Waffe zu sehen ist. Laut dem Bundenachrichtendienst handelt es sich um die Pistole, mit der Amri einen polnischen Mann erschoss, um dessen LKW für die Tat zu entführen. Hinweise, dass deutsche Behörden die Aufnahmen schon vor dem Anschlag kannten, gibt es nicht. 03.10.2019 17:00 Uhr 

## Leugnen des Holocaust bleibt strafbar
Straßburg: Das Leugnen des Holocaust fällt in Europa nicht unter den Schutz der Meinungsfreiheit und darf weiterhin bestraft werden. Das hat der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte entschieden. Er wies eine Beschwerde des NPD-Politikers Pastörs ab. Der frühere NPD-Fraktionschef im Landtag von Mecklenburg-Vorpommern war 2012 zu acht Monaten Haft auf Bewährung und 6.000 Euro Geldstrafe verurteilt worden. Er hatte in einer Landtagsdebatte vom "sogenannten Holocaust" gesprochen. Seine Verurteilung sei kein Verstoß gegen die Menschenrechtskonvention gewesen, so die Straßburger Richter. 03.10.2019 17:00 Uhr 

## Tote bei Angriff auf Pariser Polizeipräfektur
Paris: In der französischen Hauptstadt sind bei einem Angriff auf eine Polizeipräfektur vier Polizisten getötet worden. Nach Angaben von Ermittlern wurde der mutmaßliche Täter anschließend erschossen. Nach derzeitigem Erkenntnissstand handelt es sich um einen Verwaltungsmitarbeiter der Präfektur. Er habe mit einem Messer auf Kolleginnen und Kollegen eingestochen. Über das Motiv des Mannes ist noch nichts bekannt. 03.10.2019 17:00 Uhr 

## Positive Bilanz am "Tag der offenen Moschen"
Berlin: Tausende Interessierte haben anlässlich des "Tags der offenen Moschee" erstmals ein muslimisches Gebetshaus besucht. Die Organisatoren sagten, ein Großteil der Gäste habe angegeben, zuvor noch nie in einer Moschee gewesen zu sein. Bundesweit hätten rund 1.000 Gemeinden teilgenommen, allein 250 davon in Nordrhein-Westfalen. Sie zogen eine positive Bilanz des diesjährigen Aktionstags. Der "Tag der offenen Moschee" findet seit über 20 Jahren immer am 3. Oktober statt. Organisiert wird er vom Koordinationsrat der Muslime, der sechs Islamverbände vertritt. 03.10.2019 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise mehr Wolken, örtlich Schauer, 11 bis 16 Grad. Nachts oft trocken, gebietsweise etwas Regen, in Vorpommern stellenweise Nebel. Tiefstwerte 10 Grad auf Sylt, bis 4 Grad in Triebsees. Morgen dichte Wolken, häufig Regen, zum Teil kräftig ausfallend, im nördlichen Vorpommern trocken, 9 bis 12 Grad. Am Sonnabend gebietsweise leichter Niederschlag. Am Sonntag oft heiter, im Südwesten etwas Regen. 8 bis 12 Grad. 03.10.2019 17:00 Uhr 
