# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2019:


## Berlin: Protest gegen neue Copyright-Regeln im Netz
Berlin; Die geplanten neuen EU-Regeln zur Internetnutzung sorgen in Deutschland weiter für Proteste. In Berlin und Stuttgart haben sich am Abend tausende Menschen zu spontanen Demonstrationen vor den CDU-Parteizentralen versammelt. Sie lehnen Änderungen beim Urheberrecht ab und sehen in den geplanten Upload-Filtern den Versuch, das Internet zu zensieren. Die EU will Plattformen wie Youtube mit der Reform verpflichten, hochgeladene Inhalte auf Urheberrechtsverstöße zu prüfen. Anlass der Spontan-Demos waren Berichte, die konservative EVP-Fraktion wolle die Abstimmung im EU-Parlament vorziehen, um größere Proteste zu verhindern. EVP-Chef Weber erklärte in der ARD, es bleibe beim vorgesehenen Termin Ende März. 06.03.2019 03:00 Uhr 

## Brüssel: EU-Plan für sauberes Trinkwasser
Brüssel: Die EU will die Qualität des Trinkwassers verbessern. Die Umweltminister der Mitgliedsstaaten haben entsprechenden Vorschlägen der Kommission grundsätzlich zugestimmt. Dazu gehören neue Bauvorschriften für Leitungen, Informationsangebote durch regionale Versorger und ein besserer Zugang für alle EU-Bürger zu sauberem Trinkwasser. Parlament und Kommission müssen den Plänen noch zustimmen. Schätzungen zufolge haben in Europa derzeit bis zu acht Millionen Menschen keine sichere Wasserversorgung. 06.03.2019 03:00 Uhr 

## London: Ermittlungen nach Briefbombenfunden
London: Nach dem Fund von drei Briefbomben sind die Hintergründe den britischen Behörden zufolge weiter unklar. Die Ermittlungen der Anti-Terror-Einheit werden von der irischen Polizei unterstützt. Laut Scotland Yard steckten die Sprengsätze in DIN-A4-Umschlägen, von denen zwei mit irischen Briefmarken frankiert waren. Sie wurden gestern am Flughafen Heathrow, am London City Airport und am Bahnhof Waterloo entdeckt. Experten zufolge hatten sie keine große Sprengkraft. Scotland Yard geht davon aus, dass die Funde zusammenhängen. 06.03.2019 03:00 Uhr 

## Verdi: Tarifvertrag für ostdeutsche Energiewirtschaft
Halle: In den Tarifverhandlungen für die ostdeutsche Energiewirtschaft ist nach Angaben der Gewerkschaft Verdi ein Ergebnis erzielt worden. Danach erhalten die rund 39.000 Beschäftigten insgesamt sechs Prozent mehr Lohn. Auch für Auszubildende gebe es mehr Geld. Der Tarifvertrag hat laut Verdi eine Laufzeit von 27 Monaten. Er gilt für Beschäftigte von Regionalversorgern und Stadtwerken. 06.03.2019 03:00 Uhr 

## CL: Dortmund und Real im Achtelfinale raus
Zum Sport:		Borussia Dortmund und Real Madrid sind aus der Fußball-Champions League ausgeschieden. Der BVB verlor das Achtelfinal-Rückspiel gegen Tottenham Hotspur mit 0:1. Das Hinspiel hatte Tottenham mit 3:0 gewonnen. Real Madrid scheiterte überraschend an Ajax Amsterdam. Nach einem 2:1-Sieg in den Niederlanden verlor der Titelverteidiger das Rückspiel zuhause mit 1:4. 06.03.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tag in der Nordwesthälfte örtlich Regen, im Süden und Südosten freundlicher, 8 bis 19 Grad) Heute Nacht südostwärts abziehende Schauer, später von Nordwesten erneut Regen. Tiefstwerte plus 7 bis minus 2 Grad. Tagsüber im Nordwesten regnerisch, im Süden meist freundlich und trocken. Höchstwerte von 8 Grad im Norden bis 19 Grad im Südwesten. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag im Norden wechselhaft, im Südosten sonnig, bei 8 bis 18 Grad. 06.03.2019 03:00 Uhr 
