# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2019:


## Altmaier dringt auf komplette Soli-Abschaffung
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat sein Konzept zur vollständigen Abschaffung des Solidaritätszuschlags verteidigt. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte der CDU-Politiker, sein Entwurf sei kein Gegensatz zu den Plänen von Finanzminister Scholz, sondern eine Ergänzung. Altmaiers Konzept sieht unter anderem vor, den Zuschlag bis 2026 stufenweise komplett abzubauen. Scholz dagegen will den Soli nur für 90 Prozent der Zahler streichen. Die übrigen zehn Prozent sollen ihn von 2021 an zumindet teilweise weiterzahlen. Altmaier erklärte dazu, er sehe ein erhebliches verfassungsrechtliches Risiko, weil damit ein Teil des Solidaritätszuschlags anders als versprochen auf unbestimmte Zeit weiter erhoben werde. 16.08.2019 09:45 Uhr 

## Gesetzentwurf für kürzere Handy-Verträge
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht will die Dauer von Handy-Verträgen begrenzen. Das geht aus einem Gesetzentwurf hervor, der dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt. Die Mindestlaufzeit von Handy-Verträgen soll demnach künftig bei zwölf statt 24 Monaten liegen. Vergisst der Kunde zu kündigen, soll sich der Vertrag nur noch um drei Monate statt um ein Jahr verlängern. Das gleiche gilt für Fitnessstudios. Lambrecht sagte der "Bild"-Zeitung, die aktuellen Regelungen seien ärgerlich und teuer. Es gebe zu viele betrügerische Geschäftsmodelle und undurchsichtige Vertragsstrukturen. Die Ministerin will die Verbraucher auch besser vor Werbeanrufen von Gas- und Stromanbietern schützen. 16.08.2019 09:45 Uhr 

## Nordkorea feuert erneut Raketen ab
Pjöngjang: Nordkorea hat offenbar erneut Raketen getestet. Nach Angaben des südkoreanischen Militärs wurden in der vergangenen Nacht von der Ostküste aus zwei nicht identifizierte Projektile abgefeuert. Die Geschosse stürzten demnach ins Meer. Nordkorea hatte in den vergangenen Wochen bereits mehrfach Raketen abgefeuert und damit gegen UN-Resolutionen verstoßen. US-Präsident Trump sieht in den Waffentests allerdings kein Hindernis für neue Atomverhandlungen mit Nordkorea. 16.08.2019 09:45 Uhr 

## Norwegen stoppt Finanzhilfen für Brasilien
Oslo: Nach Deutschland hat auch Norwegen angekündigt, Finanzhilfen für Brasilien zu stoppen. Der norwegische Umweltminister Elvestuen wirft dem Land vor, nicht mehr gegen die Rodung des Regenwaldes vorgehen zu wollen. Finanzhilfen von umgerechnet 30 Millionen Euro würden deshalb blockiert. Die Zerstörung des Regenwaldes im Amazonas-Becken hat sich unter Brasiliens neuem Präsidenten Bolsonaro massiv beschleunigt. Der Staatschef will auch Naturschutzgebiete für den Bergbau freigeben. Bundesumweltministerin Schulze hatte aus diesem Grund angekündigt, die Förderung von Umweltprojekten in Brasilien zu stoppen. 16.08.2019 09:45 Uhr 

## Plädoyer im Lügde-Prozess
Detmold: Im Prozess um den hundertfachen Missbrauch auf einem Campingplatz in Lügde wird die Staatsanwaltschaft heute voraussichtlich ihr Plädoyer halten. Je nach Zeitplan sind dann die Anwälte der Nebenkläger mit ihrem Schlusswort an der Reihe. Zu Beginn des Verhandlungstages wird aber zunächst ein Psychiater sein Gutachten vorlegen. Dabei geht es unter anderem um die Frage, ob der Hauptangeklagte schuldfähig ist und ob von ihm weiterhin Gefahr ausgeht. Der 56-Jährige soll auf einem Campingplatz in Lügde jahrelang Kinder sexuell missbraucht haben. Neben ihm muss sich noch ein 34-Jähriger aus Steinheim in dem Fall verantworten. 16.08.2019 09:45 Uhr 

## FC Bayern eröffnet neue Bundesligasaison
Zum Sport: Der FC Bayern München eröffnet heute Abend die neue Bundesliga-Saison. Im ersten Spiel trifft der deutsche Meister im eigenen Stadion auf Hertha BSC. Anpfiff ist um 20 Uhr 30. 16.08.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute meist wechselhaft mit einzelnen Schauern. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. Morgen viele Wolken und zeitweise Regen, ansonsten auch längere trockene Abschnitte. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. 16.08.2019 09:45 Uhr 
