# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2019:


## Bericht: Deutschland muss IS-Familie zurückholen
Berlin:     Deutschland muss Angehörige von IS-Kämpfern zurückholen. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" geht das aus einem Beschluss des Verwaltungsgerichts Berlin hervor. Das Auswärtige Amt muss jetzt die Identität von drei minderjährigen Kindern in einem syrischen Flüchtlingslager klären. Zudem soll es ihnen und der deutschen Mutter die Rückreise nach Deutschland ermöglichen. Zur Begründung führte das Gericht an, die Familie könne sich auf die im Grundgesetz verankerte Schutzpflicht des Staates berufen. In der Bundesregierung bestehe die Sorge, dass radikalisierte IS-Frauen oft ein großes Sicherheitsrisiko darstellten. Das Auswärtige Amt will die Entscheidung prüfen. Sie ist noch nicht rechtskräftig. 11.07.2019 18:15 Uhr 

## Caffier begrüßt Entscheidung zu den Identitären
Berlin: 			 Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier hat die Entscheidung des Bundesverfassungsschutzes begrüßt, die "Identitäre Bewegung Deutschland" als rechtsextremistisch einzustufen. Erkenntnisse der Landesämter für Verfassungsschutz hätten dazu beigetragen, dass die verfassungsfeindlichen Ziele der Gruppe belegt werden konnten, sagte der CDU-Politiker. Die Bewegung versuche, über medienwirksame Aktionen und Hetze in sozialen Medien eine Gegenkultur zu errichten und betrachte Migranten von außerhalb Europas als Bedrohung. Der innenpolitische Sprecher der Linken, Ritter, sagte dagegen, es sei kein Grund zur Euphorie, wenn der Verfassungsschutz Jahre benötige um festzustellen, dass die Gruppe rechtsextrem ist. Dass der Geheimdienst sie nun überwachen könne, werde wenig bringen. Der Verfassungsschutz hatte die Identitäre Bewegung heute nach mehrjähriger Prüfung als rechtsextremistisches Beobachtungsobjekt eingestuft. 11.07.2019 18:15 Uhr 

## Altmaier: Höhere US-Autozölle können verhindert werden
Washington: Im Handelskonflikt mit den USA sieht Bundeswirtschaftsminister Altmaier Möglichkeiten, drohende höhere US-Einfuhrzölle auf Autos aus Europa noch zu verhindern. Der CDU-Politiker sagte nach einem Gespräch mit dem US-Handelsbeauftragten Lighthizer, man sei sich einig gewesen, dass eine Lösung erarbeitet werden müsse. Es handle sich aber um ein schwieriges Thema. Die Wahrscheinlichkeit für die Einführung von Zöllen liege bei 50 Prozent. US-Präsident Trump sieht sein Land in Handelsfragen benachteiligt. Mitte Mai hatte er bereits angedrohte Sonderzölle auf Einfuhren von Autos aus der EU für sechs Monate ausgesetzt. In dieser Zeit soll über ein Handelsabkommen verhandelt werden. 11.07.2019 18:15 Uhr 

## Kapitän von iranischem Tanker festgenommen
Gibraltar: Nach dem Stopp eines iranischen Öltankers vor der Küste des britischen Überseegebiets sind der Kapitän und ein Offizier des Schiffes festgenommen worden. Die Polizei in Gibraltar wirft ihnen vor, gegen EU-Sanktionen gegen Syrien verstoßen zu haben. Bei den Festgenommenen soll es sich um indische Staatsangehörige handeln. Großbritannien hatte den Öltanker vor einer Woche gestoppt. Die iranische Führung sprach anschließend von "Piraterie" und drohte mit Konsequenzen. Sie bestreitet, dass das Schiff nach Syrien fahren wollte, weigert sich aber auch, die EU-Sanktionen anzuerkennen. 11.07.2019 18:15 Uhr 

## Tour de France: Teuns gewinnt 1.Bergetappe
Zum Sport: Der Belgier Dylan Teuns hat die erste Bergetappe der Tour de France gewonnen. Die 6. Etappe führte von Mülhausen bis La Planche des belles filles. Das gelbe Trikot übernahm der Italiener Giulio Ciccone. 11.07.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.332 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones hat erstmals in seiner Geschichte die Marke von 27.000 Punkten überwunden. Er steht aktuell bei 27.059 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 58. 11.07.2019 18:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Von Westen her gebietsweise Regen, nach Vorpommern hin oft sonnig, 18 bis 24 Grad. 11.07.2019 18:15 Uhr 
