# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2019:


## Aktionsprogramm Pflege offiziell vorgestellt
Berlin: Die Bundesregierung hat am Mittag offiziell die Eckpunkte ihres Aktionsprogramms gegen den Pflegenotstand vorgestellt. Das Papier haben das Familien-, das Arbeits- und das Gesundheitsministerium gemeinsam erarbeitet. In einem ersten Schritt wird die Ausbildung reformiert. So fallen von 2020 an die Gebühren an Pflegeschulen weg. Außerdem gibt es in Zukunft nur eine Ausbildung für Alten-, Kranken- und Kinderkrankenpfleger. Die Bundesagentur für Arbeit soll zudem Tausende Jobsuchende zu Pflegekräften ausbilden. An dem Aktionsprogramm beteiligen sich auch die Länder, Fachverbände, Krankenkassen, Kirchen und Betroffene. Mehrere Arbeitsgruppen sollen bis Mitte des Jahres weitere Vorschläge präsentieren, um den Pflegeberuf attraktiver zu machen. In Deutschland sind im Moment 3,3 Millionen Menschen auf Pflege angewiesen. Schätzungen zufolge wächst diese Zahl bis 2030 auf 4,1 Millionen. 28.01.2019 15:45 Uhr 

## Grenzwerte: Verhärtete Fronten im Regierungsstreit
Berlin: Im Regierungsstreit über den Umgang mit Grenzwerten für Feinstaub und Stickoxide sind die Fronten verhärtet. Bundesverkehrsminister Scheuer erneuerte seine Kritik an den EU-weit gültigen Vorgaben, Bundesumweltministerin Schulze beharrte auf deren Einhaltung. Im Deutschlandfunk sagte die SPD-Politikerin, die Grenzwerte würden auf EU-Ebene ohnehin regelmäßig überprüft. Die aktuellen Vorgaben, an denen tausende Medizinerinnen und Mediziner aus der Forschung mitgearbeitet hätten, seien jetzt erst einmal gültig und müssten erreicht werden. In der vergangenen Woche hatte ein Gruppe von rund 100 Lungenärzten die geltenden Grenzwerte für Feinstaub und Stickoxide als unwissenschaftlich kritisiert. Ihre Stellungnahme stieß allerdings bei Fachkollegen auf Widerspruch. 28.01.2019 15:45 Uhr 

## Zahl der Bafög-Empfänger geht zurück
Berlin:	Die Zahl der Bafög-Empfänger ist 2017 weiter zurückgegangen. Wie aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine kleine Anfrage der Grünen-Fraktion hervorgeht, wurden in jenem Jahr 557.000 Studierende und 225.000 Schülerinnen und Schüler vom Staat finanziell unterstützt. Vier Jahre zuvor gab es knapp 180.000 Bafög-Empfänger mehr. Der Grünen-Bildungsexperte Gehring sprach von einer fatalen Entwicklung. Die Unterstützung, die Chancengerechtigkeit herstellen solle, spiele eine immer geringere Rolle. Auch die geplante Novellierung werde den Bedeutungsverlust des Bafög nicht stoppen, so der Grünen-Politiker. 28.01.2019 15:45 Uhr 

## Schleswig-Holsteiner kritisieren dänischen Grenzzaun
Kiel: Politiker aus Schleswig-Holstein kritisieren den neuen Zaun an der Grenze zwischen Dänemark und Deutschland. Das Nachbarland will dadurch verhindern, dass Wildschweine aus der Bundesrepublik eindringen und auf diesem Weg einmal die Afrikanische Schweinepest eingeschleppt wird. Der Grünen-Politiker Andresen bezeichnete den Zaun als fachlich unsinnig und rechtswidrig. FDP-Fraktionschef Vogt nannte den Bau bedauerlich, der SPD-Abgeordnete Weber sprach von reiner Symbolpolitik. Dänische Bauarbeiter haben heute mit der Errichtung des etwa ein Meter 50 hohen Zaunes begonnen, bis November soll er fertig sein. 28.01.2019 15:45 Uhr 

## Flugzeugabsturz: Suche nach Fußballer geht weiter
Guernsey: Die von den Behörden abgebrochene Suche nach dem verschollenen Fußballer Emiliano Sala und seinem Piloten wird mit privaten Mitteln fortgesetzt. Die Familie des Argentiniers hatte zu Spenden aufgerufen, um per Flugzeug und mit Booten nach Sala zu suchen. Das Ziel von rund 300.000 Euro wurde bereits deutlich übertroffen. Nach britischen Medienberichten spendeten mehr als 4.000 Menschen, mehr als 90.000 setzten sich in einer Online-Petition für die Fortsetzung der Suche ein. Sala und sein Pilot werden seit einer Woche vermisst. Beim Flug über den Ärmelkanal war die einmotorige Propellermaschine von den Radarschirmen verschwunden. 28.01.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend trocken, örtlich leichter Regen, später vermehrt Schnee, stellenweise glatt, 2 bis 5 Grad. 28.01.2019 15:45 Uhr 
