# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2019:


## Weil schlägt Rettungsplan für Windindustrie vor
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat einen Zehn-Punkte-Plan für den Erhalt der Wind-Industrie vorgelegt. Der Ausbau der Windkraft an Land müsse gesetzlich festgeschrieben werden, forderte Weil in einer Regierungserklärung im Landtag. Der Umfang solle mindestens die Leistung von fünf Gigawatt umfassen. Dafür seien zusätzliche Sonderausschreibungen für die kommenden beiden Jahre notwendig. Außerdem will der Ministerpräsident Anlagen schneller genehmigen, die Modernisierung bestehender Windkrafträder fördern und Anwohner mit günstigen Strompreisen entschädigen. Die von der Bundesregierung geplante Abstandsregel von einem Kilometer von Wohnhäusern lehnt der SPD-Politiker ab. Weil verwies darauf, dass in den vergangenen drei Jahren bereits mehr als 40.000 Arbeitsplätze in der Branche abgebaut worden seien. 19.11.2019 11:15 Uhr 

## Bundesregierung wirbt um Investitionen für Afrika
Berlin:    Bundeskanzlerin Merkel berät heute mit afrikanischen Staats- und Regierungschefs über künftige Investitionen auf dem Kontinent. Auf der zweitägigen Konferenz "Compact with Africa" geht es vor allem um die Frage, wie in den Ländern mehr Wachstum geschaffen werden kann. Deutschland unterstützt schon einige der zwölf sogenannten „Compact"-Staaten; zum Beispiel mit besonderen Krediten. Der ARD sagte Merkel, sie denke bei Afrika an einen Kontinent, der mehr Chancen als Risiken biete. Ähnlich äußerte sich Entwicklungsminister Müller. Auf NDR Info erklärte der CSU-Politiker, man dürfe die Wachstumsmärkte Afrikas nicht China überlassen. 19.11.2019 11:15 Uhr 

## Terrorverdacht: Syrer in Berlin festgenommen
Berlin: Die Polizei hat in der Hauptstadt einen Mann unter Terrorverdacht gefasst. Wie die Generalstaatsanwaltschaft in Berlin mitteilte, soll sich der 37-jährige Syrer im Internet über den Bau von Bomben informiert und ausgetauscht haben. Die Bundespolizei habe den Mann heute früh festgenommen. Die Bundesanwaltschaft in Karlsruhe ermittelt. Der Festgenomme stehe im Verdacht, eine schwere staatsgefährdende Gewalttat vorbereitet zu haben. 19.11.2019 11:15 Uhr 

## Hongkong: Findet Wahl am Sonntag statt?
Hongkong: 	Regierungschefin Lam hat dazu aufgerufen, die Belagerung der Universität in der chinesischen Sonderverwaltungszone friedlich zu beenden. Sie habe die Polizei angewiesen, mit der Situation "menschlich" umzugehen, betonte Lam. Noch befinden sich etwa 100 Demonstranten in der Polytechnischen Universität. Etwa 600 verließen nach offiziellen Angaben in der Nacht das Gelände. Lam erklärte zudem, man prüfe, ob die Kommunalwahlen wie geplant am Sonntag abgehalten werden. Die Regierung in Peking ernannte unterdessen einen neuen Polizeichef in Hongkong. Der bisherige Leiter ging nach offizieller Darstellung in den Ruhestand. 19.11.2019 11:15 Uhr 

## Amazonas: Zerstörung des Regenwaldes rasant
Brasília: Die Zerstörung des Amazonas-Regenwaldes hat offenbar deutlich zugenommen. Wie das brasilianische Weltrauminstitut mitteilte, zeigen das jetzt ausgewertete Satellitenbilder. Demnach wurden zwischen August 2018 und Juli 2019 knapp 10.000 Quadratkilometer Wald zerstört. Das sei eine um fast 30 Prozent größere Fläche als im Vorjahreszeitraum. Der Regenwald ist von großer Bedeutung für das Weltklima. Die Umweltorganisation WWF bezeichnete die Ergebnisse als schweren Rückschlag. 19.11.2019 11:15 Uhr 

## Unwetter: Lage in Österreich weiter dramatisch
Klagenfurt:    Die Lage in den österreichischen Unwettergebieten bleibt angespannt. In Kärnten, Tirol, Osttirol und im Salzburger Land kämpfen die Menschen weiter gegen Hochwasser, Muren oder Schneelawinen. In Kärnten war gestern ein Mann gestorben, nachdem eine Schlammlawine sein Haus erfasste und zerstörte. In Kärnten und Osttirol sind für heute weitere Niederschläge angekündigt. Erst morgen soll sich die Lage leicht entspannen. 19.11.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  1,2  Prozent auf  13.373  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent  niedriger bei  23.293 . Der Euro kostet einen Dollar  10 70 . 19.11.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Dichte Wolken und Regen, später größere Auflockerungen mit Sonne, 6 bis 10 Grad. 19.11.2019 11:15 Uhr 
