# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2019:


## 49 Tote bei Angriff auf zwei Moscheen in Neuseeland
Christchurch: Der Angriff auf zwei Moscheen in Neuseeland ist nach Angaben der Regierung ein Terroranschlag gewesen. Die Polizei habe einen der Attentäter identifiziert, teilte Premierministerin Ardern am Vormittag mit. Es handele sich um einen 28-jährigen Rechtsextremen, der in Australien geboren sei. Noch ist unklar, wieviele Täter an dem Anschlag beteiligt waren. Die Polizei nahm mehrere Verdächtige fest. Der oder die Angreifer waren in der vergangenen Nacht in zwei Moscheen in Christchurch eingedrungen und hatten wahllos auf Gläubige geschossen. Mindestens 49 Menschen wurden getötet, 48 weitere verletzt. 15.03.2019 12:15 Uhr 

## Steinmeier verurteilt Anschläge in Christchurch
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat sich erschüttert über die Anschläge in Neuseeland gezeigt. In einem Kondolenzschreiben betonte Steinmeier, seine Gedanken seien bei den Familien und Freunden der Opfer, den Verletzten und den mutigen Helfern. Deutschland wünsche Neuseeland die Kraft, sich in dieser schweren Stunde seine Offenheit und Zuversicht zu bewahren. Ähnlich äußerte sich Kanzlerin Merkel. Sie trauere mit den Neuseeländern um ihre Mitbürger, die friedlich betend in ihren Moscheen überfallen und aus rassistischem Hass ermordet worden seien. Deutschland stehe Seite an Seite gegen solchen Terror. Der Bundesrat reagierte mit einer Schweigeminute auf die Anschläge. 15.03.2019 12:15 Uhr 

## Bundesrat stimmt Grundgesetzänderung zu
Berlin: Für den Digitalpakt Schule ist der Weg seit heute endgültig frei. Nach dem Bundestag stimmte auch der Bundesrat der erforderlichen Verfassungsänderung zu. Damit kann der Bund den Ländern in den nächsten Jahren insgesamt fünf Milliarden Euro für die digitale Infrastruktur in den Schulen zur Verfügung stellen. Dazu zählen Breitbandanschlüsse genauso wie die Anschaffung technischer Geräte wie Laptops und Tablets. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig betonte, die Bildungshoheit bleibe auch nach der Grundgesetzänderung bei den Ländern. Nun könne sich der Bund aber finanziell an Zukunftsinvestitionen beteiligen. 15.03.2019 12:15 Uhr 

## Weitere Anklage gegen VW in USA
Washington: Gegen VW ist in den USA im Zusammenhang mit dem Diesel-Skandal eine weitere Anklage erhoben worden. Die Börsenaufsicht wirft dem Unternehmen sowie seinem früheren Vorstands-Chef Winterkorn vor, Anleger betrogen zu haben. Volkswagen habe zwischen April 2014 und Mai 2015 Anleihen und Wertpapiere ausgegeben, obwohl Top-Manager bereits von den Manipulationen an den Abgasanlagen gewusst hätten, lautet der Vorwurf. Ein Konzernsprecher bezeichnete die Anklage als fehlerhaft, VW werde sich energisch dagegen wehren. 15.03.2019 12:15 Uhr 

## Neue Masernfälle im Kreis Hildesheim
Hildesheim: An zwei weiteren Schulen in der niedersächsischen Stadt sind Schüler an Masern erkrankt. Betroffen sei jeweils ein Schüler, teilte der Landkreis Hildesheim mit. Die Gesundheitsbehörden ermitteln nun, mit wem die betroffenen Kinder in Kontakt stehen. Die Zahl der Masernfälle ist damit seit Jahresbeginn im Landkreis Hildesheim auf 26 gestiegen. Die Mitschüler der Erkrankten müssten am kommenden Montag ihre Impfpässe vorlegen, heißt es weiter. An der bereits von Masernfällen betroffenen Gesamtschule dürfen rund 60 Schüler die Schule noch bis Ende kommenden Woche nicht besuchen, weil sie keinen ausreichenden Impfschutz vorlegen konnten. 15.03.2019 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  1  Prozent auf  11.700  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,8  Prozent höher bei  21.451 . Der Euro kostet einen Dollar  13 19 . 15.03.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag meist stark bewölkt und zeitweise Regen, Höchstwerte 7 Grad in Nordfriesland bis 13 Grad im Emsland. Stürmische Böen, an Nord- und Ostsee schwere Sturmböen möglich. 15.03.2019 12:15 Uhr 
