# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2019:


## Frankreich führt Steuer auf Flugtickets ein
Paris:	Frankreich plant eine Ökosteuer auf Flugtickets. Wie Verkehrsministerin Borne mitteilte, soll die Abgabe vom kommenden Jahr an erhoben werden und je nach Strecke und Ticket zwischen 1,50 und 18 Euro betragen. Der Aufschlag gilt grundsätzlich für alle Flüge, die in Frankreich starten. Ausnahmen gibt es für Anschlussflüge und Reisen nach Korsika sowie in die Überseegebiete. Die Einnahmen sollen vor allem für Investitionen in das Schienensystem verwendet werden. Die Steuer wurde vom Umweltrat unter Vorsitz von Präsident Macron beschlossen. 09.07.2019 15:45 Uhr 

## Labour-Chef Corbyn für neues Brexit-Referendum
London:	Der britische Labour-Chef Corbyn hat sich für ein zweites Brexit-Referendum ausgesprochen. In diesem Fall werde seine Partei für einen EU-Verbleib werben, erklärte der Oppositionsführer in einem Schreiben an alle Mitglieder von Labour. Bisher hatte er sich für Neuwahlen eingesetzt und wollte Großbritannien aus der EU führen. Offenbar hat Corbyn auf Druck des proeuropäischen Lagers in seiner Partei diese Kursänderung vollzogen. Ebenso wie die konservativen Tories ist auch Labour in der Brexit-Frage gespalten. Bis zum 23. Juli soll ein Nachfolger von Premierministerin May feststehen. Der Londoner Bürgermeister Johnson gilt als Fav orit vor Außenminister Hunt. 09.07.2019 15:45 Uhr 

## Sechs Jahre Haft wegen Kindesmissbrauchs
Freiburg: Ein 58 Jahre alter Mann ist wegen der Entführung und des mehrfachen sexuellen Missbrauchs eines minderjährigen Mädchens zu sechs Jahren Gefängnis verurteilt worden. Das Landgericht Freiburg verurteilte ihn außerdem zur Zahlung eines Schmerzensgeldes an die Mutter des Mädchens. Die Höhe wurde nicht genannt. Sicherungsverwahrung, wie von der Staatsanwaltschaft gefordert, ordneten die Richter nicht an. Der verheiratete Familienvater hatte die damals 13 Jahre alte Maria in einem Internet-Chat kennengelernt und war mit ihr nach Italien gereist. Dort lebten beide in einem Dorf in Sizilien. Nach fünf Jahren kehrte Maria nach Deutschland zurück, der Mann wurde festgenommen. Die Richter stellten fest, auch wenn das Mädchen freiwillig mit dem Mann mitgegangen sei, stelle dies eine Straftat dar. 09.07.2019 15:45 Uhr 

## Amsterdam darf Holocaust-Mahnmal bauen
Amsterdam: Nach einem jahrelangen Konflikt mit Anwohnern darf die niederländische Stadt ein Holocaust-Mahnmal bauen. Ein Gericht hat die Klage gegen das Monument abgewiesen. Die Anwohner hatten Einwände gegen die geplante Größe des Denkmals vorgebracht. Die Richter entschieden, das Interesse an einem nationalen Mahnmal wiege schwerer als die Interessen der Anwohner. Entworfen hat das Mahnmal für Opfer des Holocausts der polnisch-amerikanische Architekt Daniel Libeskind. Das Monument soll aus 102.000 Steinen bestehen, die an die niederländischen Juden, Sinti und Roma erinnern sollen, die während des Zweiten Weltkriegs ermordet wurden. 09.07.2019 15:45 Uhr 

## Abschied von verstorbenem Piloten
Rostock:	Etwa 600 Kameraden haben Abschied genommen von dem Piloten, der beim Zusammenstoß zweier Eurofighter gestorben ist. Die Trauerfeier auf dem Gelände des Luftwaffen-Geschwaders 73 war auf Wunsch der Familie des Verstorbenen nicht öffentlich. Am 24. Juni waren in der Müritzregion zwei Kampfflugzeuge der Bundeswehr bei einer Übung zusammengestoßen. Der zweite Pilot konnte sich mit einem Fallschirm retten. Die Unglücksursache ist noch unklar. 09.07.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend meist trocken, gebietsweise sonnig, 16 bis 20 Grad. Morgen wechselnd wolkig, in Vorpommern stellenweise kurze Schauer. 17 bis 22 Grad. 09.07.2019 15:45 Uhr 
