# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2019:


## Johnson droht weitere Niederlage im Unterhaus
London: Das britische Unterhaus stimmt heute erneut über die von Premierminister Johnson angestrebten Neuwahlen ab. Es gilt als unwahrscheinlich, dass Johnson die dafür nötige Zwei-Drittel-Mehrheit bekommt. Die Opposition lehnt Neuwahlen solange ab, bis die Gefahr eines harten Brexits gebannt ist. Johnson will Großbritannien am 31. Oktober aus der EU führen, notfalls auch ohne Abkommen. Das Parlament hat aber bereits ein Gesetz gegen den sogenannten No-Deal-Brexit verabschiedet. Es sieht vor, dass die Regierung die EU um eine Verlängerung der Frist bitten muss, sollte kein Abkommen zustande kommen. Königin Elisabeth II. wird das Gesetz voraussichtlich heute unterzeichnen. 09.09.2019 07:45 Uhr 

## Textilsiegel "Grüner Knopf" wird vorgestellt
Berlin: 	Bundesentwicklungsminister Müller stellt am Vormittag das staatliche Textilsiegel "Grüner Knopf" offiziell vor. Es wird an Firmen vergeben, die eine Reihe von sozialen und ökologischen Kriterien bei der Textilproduktion einhalten. Dazu gehören etwa Mindestanforderungen an den Arbeits- und Gesundheitsschutz sowie eine hohe Transparenz der Unternehmen. Das staatliche Siegel ist freiwillig. Wer es erhalten möchte, muss einen von Prüfern wie dem TÜV und der Dekra geleiteten Prozess durchlaufen. Am Nachmittag wird in Berlin außerdem eine Überlebende des Unglücks in einer Textilfabrik in Bangladesch von ihren Erfahrungen mit den dortigen Arbeitsbedingungen berichten. Beim Einsturz des Fabrikgebäudes 2013 waren mehr als 1.100 Menschen ums Leben gekommen. 09.09.2019 07:45 Uhr 

## China warnt Hongkong-Aktivisten
Peking: Nach den erneuten Ausschreitungen hat China die Demonstranten in Hongkong eindringlich vor einer weiteren Eskalation gewarnt. In den staatlichen Medien hieß es, jede Art von Abspaltungsversuch würde zerquetscht. Die Demonstranten sollten aufhören, die Geduld der Zentralregierung auf die Probe zu stellen. Ungeachtet der Warnung protestierten in Hongkong heute Hunderte Schüler und zeigten so ihre Solidarität mit den Protesten. In mehreren Stadtteilen bildeten sich Menschenketten. Der am Wochenende festgenommene bekannte Aktivist Joshua Wong ist mittlerweile wieder frei. Nach Angaben einer Sprecherin ist er jetzt auf dem Weg nach Deutschland, wo er an einer Veranstaltung teilnehmen will. 09.09.2019 07:45 Uhr 

## Grüne fordern Auflagen für große SUVs
Berlin: Nach einem tödlichen Unfall mit vier Toten in der Hauptstadt fordern die Grünen strengere Auflagen für große, schwere Sportgeländewagen. Der stellvertretende Vorsitzende der Grünen-Bundestagsfraktion, Krischer, sagte dem "Tagesspiegel", nötig sei eine Obergrenze für SUV in den Innenstädten. Die Autos brauchten immer breitere Parkplätze und seien eine Gefahr gerade für Fußgänger und Radfahrer. Der Bundesgeschäftsführer der Deutschen Umwelhilfe, Resch, sprach sich für rasch umsetzbare Maßnahmen aus. Als Beispiele nannte er eine hohe City-Maut für SUV, ein Parkverbot oder deutlich erhöhte Parkgebühren. 09.09.2019 07:45 Uhr 

## Nadal gewinnt US-Open
Zum Sport:      Tennisprofi Rafael Nadal hat zum vierten Mal in seiner Karriere die US Open gewonnen. Der Spanier setzte sich im Finale in New York gegen den Russen Daniil Medwedew in fünf Sätzen durch und feierte damit seinen 19. Grand-Slam-Titel. Für Nadal war es der zweite Grand-Slam-Triumph in diesem Jahr. Zuvor hatte der Weltranglisten-Zweite bereits die French Open in Paris gewonnen. 09.09.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute in der Osthälfte dicht bewölkt mit teils kräftigen Regenfällen oder Gewittern. Nach Westen hin freundlicher. Höchstwerte 14 Grad in Duderstadt bis 19 Grad in Emden. 09.09.2019 07:45 Uhr 
