# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2019:


## G7-Abschluss: Trump zu Treffen mit Ruhani bereit
Biarritz: Der G7-Gipfel hat Bewegung in den Atomstreit zwischen den USA und dem Iran gebracht. Präsident Trump sagte zum Abschluss des Treffens in Biarritz, er sei unter Umständen zu einer Begegnung mit seinem iranischen Kollegen Ruhani bereit. Es sei realistisch, dass dies innerhalb von Wochen geschehen könnte. Der französische Präsident Macron erklärte, es liefen bereits vorbereitende Gespräche für eine Begegnung Trumps mit Ruhani. Bundeskanzlerin Merkel sprach von großen Fortschritten, die auf dem Weg zu einer Deeskalation erreicht worden seien. Die USA hatten das Atomabkommen mit dem Iran im vergangenen Jahr einseitig aufgekündigt. Europäische Vertragsstaaten wie Frankreich und Deutschland versuchen, die Übereinkunft zu retten. 26.08.2019 21:00 Uhr 

## G7-Hilfen für Amazonas: Brasilien reagiert uneins
Brasilia: 	Die zugesagten Soforthilfen der G7-Staaten für die verheerenden Waldbrände im Amazonasgebiet haben in Brasiliens Regierung unterschiedliche Reaktionen hervorgerufen. Umweltminister Sales äußerte sich posititv. Er sagte, die Hilfe sei willkommen. Präsident Bolsonaro warf dagegen seinem französischen Kollegen Macron kolonialistisches Denken vor. Er verbat sich eine Einmischung in die Angelegenheiten seines Landes. Die G7-Staaten USA, Kanada, Deutschland, Frankreich, Großbritannien, Italien und Japan hatten auf ihrem Gipfel in Biarritz ein Soforthilfepaket in Höhe von umgerechnet knapp 18 Millionen Euro für die Bekämpfung der Waldbrände im Amazonasgebiet beschlossen. 26.08.2019 21:00 Uhr 

## Unionsspitzen gegen Vermögensteuer
Dresden: Die Spitzen der Union lehnen die Pläne der SPD ab, die Vermögensteuer wieder einzuführen. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sagte, es gehe nicht darum, Steuern zu erhöhen, sondern darum, wo Entlastungen und Anreize möglich seien. Ähnlich äußerte sich der CSU-Vorsitzende Söder nach einer Klausurtagung der Präsidien beider Parteien in Dresden. Söder sagte, die Vermögensteuer werde auf keinen Fall kommen. Sie sei das falsche Instrument zur falschen Zeit. Nach den Vorstellungen der Sozialdemokraten soll die Steuer bei mindestens einem Prozent pro Jahr liegen, bei großen Vermögen noch etwas höher. Die Partei will Grundbesitz, Immobilien, Unternehmensanteile und Barvermögen besteuern. Bis zum Parteitag im Dezember soll der Vorschlag konkretisiert werden. 26.08.2019 21:00 Uhr 

## LKA-Bericht zu Chemnitz: Verabredung zu Gewalt
Hamburg: Ein Jahr nach der tödlichen Messerattacke in Chemnitz und den darauffolgenden Ausschreitungen sind neue Details der Ermittlungen bekannt geworden. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" liegen dem sächsischen Landeskriminalamt Handy-Chats rechter Demonstrationsteilnehmer vor. Die Dokumente legen demnach nahe, dass es im vergangenen Jahr zu Verabredungen zur Gewalt gegen Migranten gekommen ist. Chat-Teilnehmer sollen den Begriff "Jagd" verwendet haben. Am 26. August 2018 war am Rande des Chemnitzer Stadtfestes ein 35-Jähriger erstochen worden. Mit einem Friedensgottesdienst in der Kirche St. Jakobi wurde am Abend an das Opfer erinnert. 26.08.2019 21:00 Uhr 

## Gerichtsurteil: Facebook darf weiter Daten sammeln
Düsseldorf: Facebook darf in Deutschland vorerst weiter ohne Einschränkungen die Daten seiner Nutzer sammeln. Das Oberlandesgericht Düsseldorf entschied nach einem Eilantrag des US-Internetkonzerns, dass entsprechende Beschränkungen des Bundeskartellamts gegen Facebook ausgesetzt werden müssen. Die Bonner Behörde hatte dem Konzern vorgeschrieben, dass Nutzer der Zuordnung ihrer Daten ausdrücklich zustimmen müssten. Facebook argumentierte bereits im Februar, dass für eine solche Entscheidung Datenschutz- und nicht Wettbewerbsbehörden zuständig seien. Dem folgten die Düsseldorfer Richter. 26.08.2019 21:00 Uhr 

## E-Scooter sollen gedrosselt werden
Berlin :   Kommunen und Anbieter wollen eine automatische Drosselung von E-Scootern etwa in Fußgängerzonen. Sie fordern das Bundesverkehrsministerium auf, bei der Betriebserlaubnis entsprechende Regelungen sicherzustellen. Eine Rahmenvereinbahrung mit den Anbietern legte heute der Städte- und Gemeindebund vor. Ziel ist es, für mehr Ordnung und Sicherheit bei der Nutzung der E-Scooter zu sorgen. 26.08.2019 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 11.658 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.832 Punkte. Plus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 98. 26.08.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts oftmals sternenklar und trocken. Tiefstwerte 20 bis 16 Grad. Morgen viel Sonne, im Verlauf auch einzelne Schauer oder Gewitter möglich, maximal 27 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch überwiegend heiter, vereinzelt Gewitter möglich, maximal 24 bis 34 Grad. Am Donnerstag wechselhaft mit kräftigen Schauern und Gewittern, 22 bis 31 Grad. 26.08.2019 21:00 Uhr 
