# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2019:


## UN-Sicherheitsrat streitet über Venezuela
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat sich auf keine gemeinsame Haltung zum Machtkampf in Venezuela verständigt. Russland und China blockierten eine von den USA vorgeschlagene Erklärung zur Unterstützung des selbsternannten Interimspräsidenten Guaidó. US-Außenminister Pompeo warf dem venezolanischen Staatschef Maduro vor, das Volk zu unterdrücken. Deutschland und weitere EU-Staaten forderten Maduro auf, spätestens in acht Tagen Neuwahlen auszurufen. 27.01.2019 02:00 Uhr 

## Schulze rechnet nicht mit steigenden Strompreisen
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat sich zufrieden über die Einigung der Kohlekommission geäußert. Sie gehe auch nicht davon aus, dass der Kohleausstieg negative Folgen auf die Entwicklung der Strompreise haben werde, sagte Schulze der "Funke Mediengruppe". Deutschland könne durch die Energiewende stärker und moderner werden. Die von der Regierung eingesetzte Kommission empfiehlt unter anderem, bis spätestens 2038 schrittweise alle deutschen Kohlekraftwerke abzuschalten. 27.01.2019 02:00 Uhr 

## Scheuer bleibt beim Nein zum Tempolimit
Berlin: In der Diskussion über ein Tempolimit auf deutschen Autobahnen hat Bundesverkehrsminister Scheuer seine ablehnende Haltung bekräftigt. Eine Begrenzung auf 120 Kilometer in der Stunde würde den gesamten CO2-Ausstoß in Deutschland um weniger als 0,5 Prozent senken, sagte Scheuer der "Bild am Sonntag". Außerdem seien deutsche Autobahnen jetzt schon die sichersten Straßen weltweit. Wer 120 fahren wolle, könne 120 fahren, und wer schneller fahren möchte, dürfe das auch. 27.01.2019 02:00 Uhr 

## Wieder Gelbwesten-Proteste in Frankreich
Paris: In Frankreich haben erneut zehntausende "Gelbwesten" gegen die Politik von Präsident Macron demonstriert. Nach Angaben des Innenministeriums gingen landesweit fast 70.000 Menschen auf die Straße. In Paris kam es wieder zu Zusammenstößen zwischen Polizei und Demonstranten. Mindestens 22 Menschen wurden festgenommen. Die Bewegung der "Gelben Westen" hatte bereits den elften Sonnabend in Folge zu Demonstrationen gegen Macrons Reformkurs aufgerufen. 27.01.2019 02:00 Uhr 

## Borussia Dortmund festigt Tabellenführung
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund die Tabellenspitze gefestigt. Die Westfalen besiegten Abstiegs-Kandidat Hannover 96 mit 5:1. Werder Bremen und Eintracht Frankfurt trennten sich 2:2 unentschieden. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Leverkusen  0:3
Mönchengladbach - Augsburg 2:0
Freiburg - Hoffenheim  2:4
und
Mainz - Nürnberg 2:1. 27.01.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nacht dichte Wolken und Regen. Abkühlung auf plus 7 Grad im Rheinland bis 0 Grad am Stettiner Haff, am Alpenrand bis minus 5 Grad. Tagsüber dichte Wolken, zu den Alpen hin anfangs noch Sonnenschein, später von Nordwest nach Südost sich ausbreitender Regen. Temperaturen zwischen 2 Grad in Ost-Bayern und 10 Grad im Breisgau. Die weiteren Aussichten: Am Montag wolkiges und windiges Schauerwetter. Minus 2 bis plus 6 Grad. Am Dienstag viele Wolken, zeitweise Sonnenschein, gebietsweise etwas Schnee. Minus 2 bis plus 4 Grad. 27.01.2019 02:00 Uhr 
