# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2019:


## Esken und Walter-Borjans neue SPD-Vorsitzende
Berlin:	Die SPD wird künftig von Saskia Esken und Norbert Walter-Borjans geführt. Der Bundesparteitag in Berlin wählte die Gewinner des Mitgliederentscheids zur neuen Doppelspitze. Für Esken stimmten knapp 76 Prozent der Delegierten, für Walter-Borjans gut 89 Prozent. Vor der Abstimmung hatten die beiden Kandidaten für einen klaren Linkskurs der Partei geworben. Esken erklärte, sie wollen den Niedriglohnsektor austrocknen und Hartz IV überwinden. Walter-Borjans sagte, hohe Einkommen und Vermögen müssten einen angemessenen Beitrag zur Finanzierung des Gemeinwohls leisten. Außerdem sprach sich der frühere Finanzminister Nordrhein-Westfalens dagegen aus, prinzipiell am Ziel eines ausgeglichenen Haushalts festzuhalten. Saubere Luft, attraktive Arbeitsplätze und gute Bildung seien wichtiger als eine niedrige Schuldenquote. 06.12.2019 16:45 Uhr 

## Innenminister wollen gegen Recht vorgehen
Lübeck:    Die Innenminister von Bund und Ländern haben sich auf ein verstärktes Vorgehen gegen Rechtsextremismus verständigt. Zum Abschluss ihrer Herbstkonferenz in Lübeck beschlossen die Ressortchefs, die Fähigkeiten der Verfassungsschutzämter zu einer Früherkennung sowie die Präsenz der Sicherheitsbehörden im Internet auszubauen. Betreiber sozialer Netzwerke und Anbieter ähnlicher Dienstleister sollen gesetzlich dazu zu gezwungen werden, Hassbeiträge künftig automatisch zur Anzeige zu bringen. Die Innenminister einigten sich zudem darauf, die Regelung, dass syrische Flüchtlinge nicht abgeschoben werden, um ein halbes Jahr zu verlängern. Gleichzeitig soll der Bund die Voraussetzung dafür schaffen, dass Abschiebungen von Gefährdern und schweren Straftätern künftig möglich sind. 06.12.2019 16:45 Uhr 

## Streiks sorgen für Chaos in Frankreich
Paris: In Frankreich ist es auch am zweiten Streiktag zu erheblichen Beeinträchtigungen gekommen. Nach Angaben der staatlichen Bahngesellschaft fielen 90 Prozent der Schnellzugverbindungen und 70 Prozent der Regionalzüge aus. Insbesondere in der Hauptstadtregion Paris kam es zu langen Staus, weil viele Pendler von der Bahn auf das Auto umstiegen. Auch Schulen und Krankenhäuser wurden bestreikt. Die Arbeitsniederlegungen hatten schon gestern weite Teile des öffentlichen Lebens lahmgelegt. Sie richten sich gegen die geplante Rentenreform von Präsident Macron. Er will das System vereinfachen, das bislang mehr als 40 verschiedene Pensionskassen mit unterschiedlichen Leistungen umfasst. 06.12.2019 16:45 Uhr 

## Klima-Proteste in Madrid
Madrid: Anlässlich des Weltklimagipfels in der spanischen Hauptstadt werden heute Hunderttausende Menschen aus aller Welt zu einer Protestkundgebung erwartet. An der Großdemonstration nimmt auch die schwedische Klima-Aktivistin Greta Thunberg teil. Die Teilnehmer wollen sich heute Abend am Hauptbahnhof von Madrid versammeln und anschließend durch die Innenstadt ziehen. Dabei wollen sie wichtige Verkehrsadern der spanischen Hauptstadt lahmlegen. Ziel des Protestzuges sei, die Teilnehmer des Weltklimagipfels zu mehr Engagement gegen die Erderwärmung aufzufordern, so die Organisatoren. 06.12.2019 16:45 Uhr 

## A7 wird am Wochenende gesperrt
Hamburg: Autofahrer im Norden müssen sich das gesamte Wochenende über auf Behinderungen einstellen. Die A7 bei Hamburg wird von heute Abend 22 Uhr bis Montag früh gesperrt. Betroffen ist der Abschnitt zwischen dem Dreieck Hamburg-Nordwest und Schnelsen-Nord. Grund sind letzte Arbeiten am neuen Lärmschutztunnel. Beide Röhren sollen dann von Montag an befahrbar sein. Hamburgs Verkehrssenator Westhagemann hatte den neuen Tunnel bereits heute Vormittag symbolisch für den Verkehr freigeben. 06.12.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends zeitweise Regen bei 4 bis 10 Grad. Morgen zum Teil kräftige Schauer, örtlich Graupel, vereinzelt Gewitter, 8 bis 10 Grad. 06.12.2019 16:45 Uhr 
