# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2019:


## Bundesrat billigt höhere Sozialleistungen für bedürftige Kinder
Berlin: Einkommensschwache Familien können mit mehr Geld vom Staat rechnen. Der Bundesrat billigte ein entsprechendes Gesetz. Die Sozialleistungen sollen auch Alleinerziehende stärken. So steigt der Kinderzuschlag auf 185 Euro monatlich. Das Bildungs- und Teilhabepaket für bedürftigte Kinder wird ebenfalls ausgebaut, dadurch steigt etwa der Zuschuss für Schulmaterialien. Anspruchsberechtigte Mädchen und Jungen bekommen außerdem ein kostenloses Mittagessen in Kitas und Schulen und Fahrkarten für den öffentlichen Nahverkehr. Weiter beschloss der Bundesrat ein Gesetz, das es Kassenpatienten erleichtern soll, schneller einen Arzttermin zu bekommen. Mediziner werden verpflichtet, die Zahl ihrer wöchentlichen Sprechstunden von 20 auf mindestens 25 zu erhöhen. 12.04.2019 21:00 Uhr 

## Merkel: Werden Ukraine unterstützen
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat der Ukraine weitere Unterstützung zugesagt. Dies gelte vor allem für die territoriale Integrität des Landes. Nach einem Treffen mit dem ukrainischen Präsidenten Poroschenko warb Merkel für neue Verhandlungen mit Russland. Im Osten der Ukraine sei bis heute kein wirksamer Waffenstillstand zustandegekommen. In der Region kämpfen pro-russische Separatisten gegen Regierungstruppen. 12.04.2019 21:00 Uhr 

## Deutsche-Bank-Mitarbeiter gegen Fusion
Frankfurt am Main: Eine deutliche Mehrheit der Deutsche-Bank-Mitarbeiter ist offenbar gegen eine Fusion mit der Commerzbank. Bei einer Umfrage des Gesamtbetriebsrats sprachen sich laut Deutscher Presseagentur 69 Prozent gegen einen Zusammenschluss aus. Hinter die seit Wochen diskutierten Fusionspläne stellten sich demnach nur knapp 19 Prozent. Dem Bericht zufolge hatte der Gesamtbetriebsrat 7.840 Mitarbeiter der Bank befragt. Der Gesamtbetriebsrat der Commerzbank hatte schon zuvor seine Ablehnung erklärt. Seit Mitte März loten Deutsche Bank und Commerzbank die Möglichkeit eines Zusammenschlusses aus. 12.04.2019 21:00 Uhr 

## EU bereitet neue Zölle gegen USA vor
Brüssel: Die EU-Kommission bereitet offenbar neue Zölle auf amerikanische Produkte vor. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat die Kommission eine Liste mit Importen im Wert von 20 Milliarden Euro erstellt. Die Liste ist demnach Grundlage für weitere Beratungen, am Ende sollen US-Produkte im Wert von 10 Milliarden Euro betroffen sein. Hintergrund ist der Streit um Beihilfen für den amerikanischen Flugzeugbauer Boeing. Die Welthandelsorganisation hatte gestern ein Urteil zu den Subventionen bestätigt. Erst am Montag hatten die USA ihrerseits Pläne für Zölle gegen die EU vorgelegt. Sie beruhen darauf, dass nach einem anderen Urteil auch Airbus illegale Beihilfen erhalten hat. 12.04.2019 21:00 Uhr 

## USA erfreut über Strafgerichtshof-Entscheidung
Washington:	Die USA haben erfreut auf die Entscheidung des Internationalen Strafgerichtshofes reagiert, nicht zu möglichen Kriegsverbrechen in Afghanistan zu ermitteln. Präsident Trump sprach von einem Sieg für die Rechtsstaatlichkeit. Außenminister Pompeo sagte, er sei glücklich, dass das Gericht sein Vorgehen überdacht habe. Die Chefanklägerin am Internationalen Strafgerichtshof hatte 2017 beantragt, wegen mutmaßlicher Kriegsverbrechen in Afghanistan ermitteln zu dürfen. Konkret ging es um Vorwürfe gegen Taliban und afghanische Truppen, aber auch um mögliche Vergehen des US-Militärs. Die Richter in Den Haag erklärten heute, entsprechende Ermittlungen dienten derzeit nicht dem Interesse der Justiz. Wegen der aktuellen Lage in Afghanistan seien die Möglichkeiten zu eingeschränkt. 12.04.2019 21:00 Uhr 

## Fußball 2.Bundesliga: Union nur unentschieden
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Union Berlin den Sprung auf einen direkten Aufstiegsplatz verpasst. Die Berliner trennten sich von Regensburg 2 zu 2 und bleiben damit in der Tabelle auf dem Relegationsplatz drei. In einem weiteren Spiel gewann Heidenheim bei Aue mit 1 zu 0. In der dritten Liga verlor Meppen zuhause mit 0 zu 2 gegen Halle. 12.04.2019 21:00 Uhr 

## Die Börse
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.000 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.368 Punkte. Plus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 98. 12.04.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt und dabei örtlich noch Schneeregen möglich. Teils auch länger trocken. Tiefstwerte plus 2 Grad auf den Nord- und Ostseeinseln bis minus 3 Grad in Stormarn sowie in der Lüneburger Heide. Lokal Glättegefahr. Morgen wechselhaft, örtlich Schneeregen oder Regen. Höchstwerte zwischen 5 und 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Verlauf mehr Sonne, 7 bis 10 Grad. Am Montag freundlich, 7 bis 14 Grad. 12.04.2019 21:00 Uhr 
