# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2019:


## Noch kein Ergebnis bei G-20 Treffen
Osaka: Auf dem Gipfeltreffen der 20 größten Industrie- und Schwellenländer zeichnet sich noch keine Einigung auf eine Abschlusserklärung ab. Die Europäische Union machte deutlich, dass sie keine Erklärung mittragen wird, die beim Klimaschutz hinter bisherige Vereinbarungen zurückfällt. Neben den USA sprachen sich auch Brasilien, die Türkei, Saudi-Arabien und Australien gegen zu strenge Klimaschutzziele aus. Bundeskanzlerin Merkel führte in Osaka zahlreiche Einzelgespräche, unter anderem mit US-Präsident Trump. Er lobte Merkel als „großartige Freundin“. Morgen wird Trump mit Chinas Präsident Xi Jinping zusammentreffen. Das Ergebnis dieser Unterredung dürfte Anhaltspunkte dafür liefern, ob in den festgefahrenen Handelsstreit zwischen beiden Ländern Bewegung kommt. 28.06.2019 17:15 Uhr 

## Projekt zur Batterieforschung kommt nach Münster
Münster: Die geplante deutsche Forschungsfabrik für Batteriezellen wird in der Stadt in Westfalen entstehen. Laut der zuständigen Ministerin Karliczek will die Regierung die Technologie mit 500 Millionen Euro fördern, um im weltweiten Wettbewerb zu bestehen. Weitere kleine Standorte seien unter anderem in Salzgitter und Karlsruhe vorgesehen. Insgesamt hatten sich sechs Einrichtungen beworben, darunter auch Itzehoe in Schleswig-Holstein. Die Regierung in Kiel wollte im Falle eines Zuschlags für die Stadt im Kreis Steinburg mehr als 140 Millionen Euro aufbringen. Laut Karliczek hatte für Münster unter anderem das Recyclingkonzept gesprochen. Die Wiederverwertung solle im benachbarten Ibbenbüren aufgezogen werden. Die Ministerin betonte, sie habe sich aus der Diskussion über die Bewerbungen heraus gehalten. Sie selbst kommt aus Ibbenbüren. 28.06.2019 17:15 Uhr 

## Unionspolitiker: Wirtschaft nicht stärker belasten
Berlin: Mehr Klimaschutz darf nach Ansicht führender Unionspolitiker nicht zu steigenden Belastungen für die Wirtschaft führen. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer und Wirtschaftsminister Altmaier sagten auf einer Tagung von Familienunternehmern zu, dass sie schnellen Steuererhöhungen und Strompreissteigerungen nicht zustimmen werden. Altmaier versprach den Teilnehmern der Konferenz, dass die Wirtschaft unterm Strich nicht höher belastet werde. 28.06.2019 17:15 Uhr 

## Grüne wollen 100 Euro "Energiegeld" für jeden
Berlin: Die Grünen haben weitere Teile ihres Klimakonzeptes vorgestellt. Parteichefin Baerbock erklärte, der Ausstoß von Treibhausgas beim Autofahren und Heizen solle um 40 Euro pro Tonne Kohlendioxid teurer werden. Im Gegenzug sei geplant, die Stromsteuer fast ganz abzuschaffen. Zudem solle jedem Bürger pro Jahr ein sogenanntes Energiegeld von hundert Euro gezahlt werden. Um den schleppenden Absatz von Elektroautos zu fördern, schlagen die Grünen Steuergutschriften vor. Fahrzeuge mit hohem Verbrauch müssten nach den Worten von Baebock höhere Abgaben leisten. Unterm Strich sei nicht vorgesehen, dass der CO2-Preis dem Staat zusätzliche Einnahmen verschafft. 28.06.2019 17:15 Uhr 

## Erstes Hitzeopfer in Spanien
Madrid: Bei der Hitzewelle mit Temperaturen von über 40 Grad ist in Spanien ein junger Mann ums Leben gekommen. Der 17-Jährige hatte bei der Ernte einen Hitzschlag erlitten und starb nach einer Notoperation im Krankenhaus. Im Osten des Landes ist ein weiterer Landarbeiter in kritischem Zustand. Nordwestlich von Madrid erlag ein 93-Jähriger bei einem Spaziergang ebenfalls einem Hitzschlag. 28.06.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.377 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones: 26.557 Punkte; plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 90. 28.06.2019 17:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Abends freundlich, an der Nordsee etwas wolkiger. Höchstwerte 17 Grad auf den Nordseeinseln bis 26 Grad im Emsland. 28.06.2019 17:15 Uhr 
