# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2019:


## Neue Vermittlungsinitiative für Venezuela
Mexiko-Stadt: Wegen der Staatskrise in Venezuela starten Mexiko und Uruguay eine neue Vermittlungsinitiative. Die Regierungen beider Staaten luden zu einer internationalen Konferenz in der uruguayischen Hauptstadt Montevideo ein. Ziel des Treffens in einer Woche sei es, die Grundlage für neue Gespräche zwischen allen Kräften in Venezuela zu legen. In dem südamerikanischen Land tobt ein Machtkampf zwischen der Regierung des sozialistischen Staatschefs Maduro und dem selbst ernannten Übergangspräsidenten Guiadó. Erneut protestierten Tausende in Venezuela gegen Maduro. 31.01.2019 03:00 Uhr 

## Arbeitsgruppe soll Streit über Digitalpakt lösen
Berlin: Eine Arbeitsgruppe soll den Streit über die Finanzierung des Digitalpakts für Schulen lösen. Das ist das Ergebnis einer Sitzung des Vermittlungsausschusses von Bundesrat und Bundestag zu dem Thema. Der Ausschussvorsitzender Gröhe sagte, die Arbeitsgruppe werde ihre Arbeit zügig aufnehmen und gründlich beraten. Die Länder hatten wegen der vom Bund geplanten Grundgesetzänderung für den Digitalpakt den Vermittlungsausschuss angerufen. Sie befürchten, dass die Bundesregierung zu viel Kontrolle über ihre Bildungspolitik bekommen könnte. Die Länder kritisieren auch, dass sie nach bisheriger Planung bei allen künftigen Bundeshilfen jeweils denselben Betrag obendrauf legen sollen. 31.01.2019 03:00 Uhr 

## Entwarnung nach Sprengstofffund
Trier: Nach dem Sprengstoff-Fund in Rheinland-Pfalz hat die Polizei Entwarnung gegeben. Anwohner in Igel im Landkreis Trier-Saarburg konnten in ihre Häusern zurückkehren. Spezialisten gelang es, den Sprengstoff zu entschärfen. Er war gestern Abend in einem Keller eines Hauses entdeckt worden. Die Polizei in Rheinland-Pfalz nahm einen Verdächtigen fest. Sie schließt einen politischen Hintergrund bisher aus. 31.01.2019 03:00 Uhr 

## Airbus meldet Cyber-Vorfall
Toulouse: Der Airbus-Konzern ist offenbar Opfer eines Cyberangriffs geworden. Das Luftfahrt- und Rüstungsunternehmen teilte mit, es sei ein Vorfall im Informationssystem entdeckt worden. Es gab demnach einen unberechtigten Zugriff auf personenbezogene Daten. Airbus kündigte an, bestehende Sicherheitsvorkehrungen zu verstärken. Bisher ist laut Unternehmen noch unklar, ob bestimmte Daten gezielt angegriffen wurden. 31.01.2019 03:00 Uhr 

## HSV gewinnt gegen Sandhausen
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV mit 2:1 gegen Sandhausen gewonnen und die Tabellenführung gefestigt. Heidenheim und Kiel spielten 2:2, Dresden verlor gegen Bielefeld mit 3:4 und Regensburg besiegte Paderborn mit 2:0. 31.01.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Westen abklingender Schneefall, sonst recht freundlich, minus 2 bis plus 5 Grad. ) In Bayern ist es locker bewölkt. Im Westen ist zeitweise Schneefall möglich, im Osten bleibt es trocken. Tiefstwerte 0 bis minus 9 Grad. Am Tage im Westen leichter Schneefall und im Verlauf zunehmend sonnig, sonst meist trocken und heiter bei minus 2 bis plus 5 Grad. Am Freitag verbreitet stark bewölkt, vereinzelt Schneeregen oder Regen, maximal 1 bis 7 Grad. 31.01.2019 03:00 Uhr 
