# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2019:


## Niger übt vor Merkel-Besuch Kritik
Niamey: Vor dem Besuch von Kanzlerin Merkel im Niger hat die Regierung des afrikanischen Landes Kritik an Deutschland und der EU geübt. Innenminister Bazoum sagte der Zeitung "Welt", sein Land habe nicht substanziell von Investitionen profitiert - trotz der Rolle, die das Land dabei spiele, die Flüchtlingsströme zu reduzieren. Niger hoffe deshalb auf weitere EU-Mittel. Bazoum verwies auf die schwierige Situation seines Landes mit Blick auf die Krise im benachbarten Libyen und sich ausbreitende Terror-Organisationen in den angrenzenden Ländern Nigeria und Mali. Beide Probleme hat Kanzlerin Merkel bei einem Treffen mit den Staatschefs der sogenannten G5-Sahel-Ländern in der Hauptstadt von Burkina Faso angesprochen. Dabei sagte sie stärkere Unterstützung im Kampf gegen Terrorismus zu. 02.05.2019 09:15 Uhr 

## Gesetzentwurf zur Grundsteuer offenbar gestoppt
Berlin: Die geplante Reform der Grundsteuer verzögert sich offenbar weiter. Wie die "Bild"-Zeitung berichtet, hat das Kanzleramt den Gesetzentwurf von Bundesfinanzminister Scholz endgültig gestoppt. Demnach soll Scholz sich zunächst mit der bayerischen Landesregierung einigen, bevor das Thema ins Kabinett kommt. Die CSU fordert eine Öffnungsklausel, die den Bundesländern abweichende Regeln erlaubt. Die Grundsteuer muss nach einem Urteil des Bundesverfassungsgerichts reformiert werden, weil die bisherige Regelung auf veralteten Annahmen beruht. Laut Scholz sollen in die neue Berechnung sowohl das örtliche Mietniveau und das Baujahr eines Gebäudes als auch der Grundstückswert einfließen. Die CSU möchte Immobilien stattdessen allein nach der Fläche bewerten. 02.05.2019 09:15 Uhr 

## Kühnert stößt mit Sozialismus-Thesen auf Kritik
Berlin:	Juso-Chef Kühnert stößt mit seinen Äußerungen zu einem demokratischen Sozialismus auf deutliche Kritik. Der SPD-Politiker hatte sich unter anderem dafür ausgesprochen, große Firmen wie BMW zu vergemeinschaften. Außerdem hatte Kühnert dafür geworben, dass niemand mehr Wohnraum besitzt als den, den er selbst nutzt. CSU-Politiker Scheuer sprach von rückwärtsgewandten Vorschlägen. Im Sozialismus seien alle gleich arm gewesen, das sei zum Glück überwunden. FDP-Generalsekretärin Teuteberg meinte in der "Bild"-Zeitung, die SPD müsse dringend ihr Verhältnis zum Eigentum klären. Auch aus den Reihen der Sozialdemokraten kommt Kritik. Der Sprecher des konservativen Seeheimer Kreises, Kahrs, sprach von grobem Unfug. 02.05.2019 09:15 Uhr 

## Guaidó ruft zu neuen Protesten und Streiks auf
Caracas: In Venezuela hat Oppositionsführer Guaidó zu neuen Protesten und Arbeitsniederlegungen aufgerufen. Der selbsternannte Übergangspräsident kündigte eine Streikwelle an, die heute beginnen soll. Ziel sei es, die Herrschaft von Präsident Maduro zu beenden. Gleichzeitig wandte sich Guaidó erneut an das Militär. Die Soldaten müssten das Volk verteidigen. Bislang ist der Politiker mit seinen Versuchen gescheitert, die Armee auf seine Seite zu ziehen. Maduro und Guaidó ringen seit Monaten um die Macht in Venezuela. 02.05.2019 09:15 Uhr 

## Indien bereitet sich auf großen Sturm vor
Neu Delhi: An der Ostküste Indiens bereiten sich Behörden und Anwohner auf einen heftigen Wirbelsturm vor. Im Bundesstaat Odisha wurden in der Nacht etwa 780.000 Menschen an sichere Orte gebracht. In Schulen und Regierungsgebäuden waren zuvor etwa eintausend Notunterkünfte eingerichtet worden. Der Wirbelsturm soll morgen das indische Festland treffen. Indiens Wetterdienst warnt vor zerstörten Häusern, ausgerissenen Bäumen und Überschwemmungen. 02.05.2019 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,1  Prozent auf  12.355  Punkte. In Tokio blieb die Börse wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar  11 93 . 02.05.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, nur etwas Sonne und zeitweise Regen, Höchstwerte 10 Grad in Glücksburg bis 17 Grad in Göttingen. Im nördlichen Schleswig-Holstein starker West- bis Nordwestwind, nordöstlich der Elbe stürmische Böen. 02.05.2019 09:15 Uhr 
