# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2019:


## Bundeskabinett berät über "Starke-Familien-Gesetz"
Berlin: In der Hauptstadt kommt am Vormittag das Kabinett zu seiner ersten Sitzung im neuen Jahr zusammen. Im Mittelpunkt der Sitzung steht das sogenannte "Starke-Familien-Gesetz". Es soll dafür sorgen, dass Geringverdiener mit Kindern finanziell besser zurecht kommen. Geplant sind unter anderem ein höherer Kinderzuschlag und Verbesserungen bei den staatlichen Zuschüssen für Unterrichtsmaterial oder das Schulessen. Die Hilfe soll vor allem Alleinerziehenden zugute kommen. Weiteres Thema im Bundeskabinett ist die geplante Online-Zulassung für Autos. Die Antragsstellung über das Internet soll Kfz-Besitzern künftig Behördengänge ersparen. 09.01.2019 09:15 Uhr 

## Ermittlungen nach Angriff auf Bremer  AfD-Politiker
Bremen: Nach dem Angriff auf den AfD-Landeschef Magnitz gehen die Ermittlungen weiter. Bislang sei noch keiner der Täter identifiziert worden, sagte heute früh eine Polizeisprecherin. Zuvor hatten die Ermittler Filmaufnahmen ausgewertet, die aus Überwachungskameras in der Nähe des Tatorts stammen. Sie zeigen insgesamt drei Personen, die sich Magnitz von hinten nähern. Einer von ihnen habe Magnitz dann niedergeschlagen. Anschließend seien die Täter geflüchtet. Der Angriff auf den Politiker hatte quer durch alle Parteien Empörung ausgelöst. Die Polizei geht von einem politischen Hintergrund aus und richtete eine Sonderkommission ein. 09.01.2019 09:15 Uhr 

## USA: Trump fordert in TV-Rede Geld für Grenzmauer
Washington: In seiner ersten Fernsehansprache hat US-Präsident Trump die Demokraten für den wochenlangen Regierungsstillstand verantwortlich gemacht. Deren Abgeordnete im Kongress müssten die mehr als 5 Milliarden Dollar für den Bau einer Mauer zu Mexiko endlich freigeben. An der Grenze gebe es eine Sicherheitskrise, so Trump. Er müsse darauf reagieren, dass Drogen und illegale Einwanderer über Mexiko in die USA kämen. Die Sprecherin der Demokraten, Pelosi, warf Trump in einer eigenen Ansprache vor, eine künstliche Krise herbeizureden und damit Angst zu schüren. Der Präsident nehme das amerikanische Volk in Geiselhaft, wenn er seinerseits eine Lösung der Blockade verweigere. Wegen des Haushaltsstreits sind Hunderttausende Regierungsbedienstete im Zwangsurlaub oder arbeiten ohne Gehalt. 09.01.2019 09:15 Uhr 

## Verdi will am Donnerstag drei Flughäfen bestreiken
Berlin: Flugreisende müssen sich am Donnerstag auf massive Behinderungen einstellen. Die Gewerkschaft Verdi hat das Sicherheitspersonal an drei Flughäfen zu ganztägigen Warnstreiks aufgerufen, und zwar in Düsseldorf, Köln-Bonn und in Stuttgart. Vor zwei Tagen hatte es bereits an den Berliner Flughäfen Tegel und Schönefeld einen mehrstündigen Warnstreik gegeben. Hintergrund sind die laufenden Tarifverhandlungen. Verdi fordert für die Beschäftigten der Flugsicherheit einen Stundenlohn von bundesweit 20 Euro. De Arbeitgeber lehnen dies ab. 09.01.2019 09:15 Uhr 

## Prozess in Lübeck nach Messer-Attacke in Linienbus
Lübeck: Ein halbes Jahr nach dem Angriff in einem Linienbus der Hansestadt beginnt heute der Prozess gegen den mutmaßlichen Täter. Der 34-Jährige hatte in dem Bus Feuer gelegt und mit einem Messer wahllos auf Fahrgäste eingestochen. Ein junger Mann wurde dabei  lebensgefährlich verletzt. Der Angeklagte gilt als nicht schuldfähig. Nach Einschätzung eines Sachverständigen leidet er an einer paranoiden Schizophrenie. Das Gericht muss deshalb darüber entscheiden, ob er in der Psychiatrie untergebracht wird. Ein Urteil wird Mitte März erwartet. 09.01.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 10.881 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,1 Prozent höher bei 20.427. Der Euro kostet einen Dollar 14 70. 09.01.2019 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute im Osten überwiegend dichte Wolken und zeitweise Schneeregen oder nasser Schnee möglich. Nach Westen und Nordwesten hin teils sonnig und trocken. 1 bis 6 Grad. 09.01.2019 09:15 Uhr 
