# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2019:


## Lübtheen: Einsatzkräfte weiten Evakuierungen aus
Lübtheen: In den Waldbrandgebieten in Mecklenburg-Vorpommern bereiten die Einsatzkräfte weitere Evakuierungen vor. Wie der Landkreis Ludwigslust-Parchim mitgeteilt hat, mussten am Abend auch die etwa 100 Einwohner der Ortschaft Volzrade ihre Häuser verlassen. Probleme macht vor allem der böige Wind, der immer wieder seine Richtung ändert und für neue Gefahrenlagen sorgt. Der Brand hatte sich gestern weiter ausgebreitet. Fast 500 Hektar Wald stehen in Flammen. In dem Gebiet liegt Munition, was die Löscharbeiten erschwert. 02.07.2019 03:00 Uhr 

## von der Leyen: Ursache für Helikopterabsturz unklar
Hameln: Die Ursache für den Absturz eines Bundeswehrhubschraubers in Niedersachsen ist weiter unklar. Verteidigungsministerin von der Leyen hat am Abend umfangreiche Untersuchungen angekündigt. Beim Besuch der Unglücksstelle westlich von Hameln  sprach sie den Hinterbliebenen der getöteten Pilotin ihr Beileid aus. Ein zweiter Soldat hatte den Absturz überlebt. Er liegt verletzt im Krankenhaus. Beide Soldaten waren laut von der Leyen erfahrene Piloten und befanden sich auf einem Trainingsflug. 02.07.2019 03:00 Uhr 

## Italien: Sea-Watch-Kapitänin weiter unter Hausarrest
Agrigent: Die in Italien festgenommene deutsche Kapitänin der "Sea-Watch 3", Carola Rackete, steht weiter unter Hausarrest. Ein Gericht auf Sizilien will erst heute über einen Haftbefehl entscheiden. Der 31-Jährigen drohen wegen verschiedener Vergehen bis zu zehn Jahre Haft. Rackete war mit der "Sea-Watch 3" unerlaubt in den Hafen der Mittelmeerinsel Lampedusa eingefahren. Dabei soll sie ein Polizeischiff angestoßen haben. An Bord waren 40 Flüchtlinge, die die Crew Mitte Juni im Mittelmeer aus Seenot gerettet hatte. 02.07.2019 03:00 Uhr 

## EU-Gipfel: Weber betont Ansprüche der EVP-Fraktion
Brüssel: Der CSU-Politiker Weber rechnet sich weiter Chancen aus, neuer Präsident der EU-Kommission zu werden. Der Spitzenkandidat der konservativen EVP sagte im ZDF, er vertrete nach der Europawahl die stärkste Fraktion im EU-Parlament. Das müsse sich jetzt auch in der Führung Europas widerspiegeln. Am Vormittag kommen die Staats- und Regierungschefs wieder in Brüssel zusammen, um die Spitzenposten in der Europäischen Union neu zu besetzen. 02.07.2019 03:00 Uhr 

## Airbus: USA drohen der EU mit weiteren Strafzöllen
Washington: Die USA drohen der EU mit weiteren Zöllen auf europäische Produkte. Der Handelsbeauftragte der Regierung hat eine Liste mit Waren im Wert von umgerechnet 3,5 Milliarden Euro vorgelegt, auf die bald Strafzölle erhoben  werden könnten. Betroffen wären unter anderem Oliven, Käse und Nudeln. Grund für die US-Drohung ist ein jahrelanger Streit über Subventionen für die Flugzeugbauer Boeing und Airbus. Die USA werfen der EU illegale Staatshilfen für Airbus vor. 02.07.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Tagsüber im Norden wechselhaft mit Schauern, im Süden erst teils kräftige Schauer und Gewitter, später freundlicher. 16 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch wechselhaft, örtlich Regen, 16 bis 28 Grad. Donnerstag meist sonnig, nur an der Ostseeküste einzelne Schauer möglich, 17 bis 29 Grad. 02.07.2019 03:00 Uhr 
