# NDR Info Nachrichten vom 12.01.2019:


## Söder besucht Rettungskräfte
Bad Tölz: Bayerns Ministerpräsident Söder hat sich heute in den tief verschneiten Gebieten ein Bild von der Lage gemacht. Er informierte sich vor Ort über die Arbeit der Helfer. In Bad Tölz nahm er an einer Besprechung der Einsatzkräfte teil. Die Lage in Bayern und Österreich hat sich über Nacht leicht entspannt. Entwarnung geben Experten aber nicht. Für heute Abend sind erneut kräftige Schneefälle vorhergesagt, die die Situation wieder verschärfen könnten. Zahlreiche Helfer sind im Einsatz. Hunderte einsturzgefährdete Dächer müssen vom Schnee befreit werden. Auch die Bundeswehr ist vor Ort und unterstützt die Einsatzkräfte. Noch immer gilt in fünf bayerischen Landkreisen der Katastrophenfall. In den vergangenen Tagen sind durch den Schnee in Deutschland, Österreich und der Schweiz mindestens 12 Menschen ums Leben gekommen. 12.01.2019 10:45 Uhr 

## Längste Haushaltssperre in US-Geschichte
Washington:	Die Haushaltssperre in den USA ist die längste, die das Land bisher erlebt hat. Seit nunmehr 22 Tagen steht ein Teil der Regierungsgeschäfte still. Grund ist der Streit zwischen Präsident Trump und den Demokraten über den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko. Da der Kongress sich weigert, Gelder für diesen Zweck freizugeben, gibt es kein Budgetgesetz. Rund 800.000 Mitarbeiter der Regierung und der Bundesbehörden müssen ohne Bezahlung arbeiten oder in Zwangsurlaub gehen. Trump hatte zunächst damit gedroht, den nationalen Notstand auszurufen, um die Grenzbefestigung auch ohne Zustimmung des Kongresses durchzusetzen. Gestern erklärte er nun, er werde nicht so schnell zu diesem Mittel greifen. 12.01.2019 10:45 Uhr 

## Frankreich: neue Gelbwesten-Proteste erwartet
Paris: In Frankreich werden heute erneut Demonstrationen der sogenannten Gelbwesten-Bewegung erwartet. Es ist bereits das neunte Wochenende in Folge, an dem es Proteste gibt. Die Behörden rechnen wieder mit Ausschreitungen. Im ganzen Land sind laut Premierminister Philippe 80.000 Sicherheitskräfte im Einsatz, davon allein 5.000 in der Hauptstadt Paris. Die Gelbwesten protestieren gegen die Politik von Präsident Macron. Für Aufregung sorgte heute Vormittag ein Polizeieinsatz in der französischen Hauptstadt. In einer Bäckerei kam es zu einer Explosion. Dabei wurden mehrere Menschen verletzt. Die Ermittler gehen bisher dem Verdacht nach, dass ein Gasleck die Ursache war. 12.01.2019 10:45 Uhr 

## Heil plädiert für EU-weiten Mindestlohn
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil setzt sich dafür ein, dass EU-weit ein Mindestlohn eingeführt wird. Nur wenn es gelinge, den sozialen Zusammenhalt zu stärken, könne die Europäische Union zusammengehalten werden, sagte Heil der "Neuen Osnabrücker Zeitung". In den vergangenen Jahren sei die Kluft zwischen reichen und armen Staaten größer geworden. Diese Entwicklung bedrohe das europäische Einigungsprojekt. 12.01.2019 10:45 Uhr 

## Weniger Betrugsfälle an Geldautomaten
Frankfurt am Main: Im Kampf gegen Datendiebstahl an Geldautomaten gibt es offenbar Fortschritte. Das Unternehmen "Euro Kartensysteme", das von Banken und Sparkassen getragen wird, teilte mit, dass es im vergangenen Jahr weniger Betrugsfälle gab. Auch der verursachte Schaden fiel niedriger aus. 2018 manipulierten Kriminelle bundesweit knapp 450 Geldautomaten, im Vorjahr waren es 50 mehr. Der Schaden betrug rund 1,4 Millionen Euro, das ist ein neuer Tiefstand. Die Fachleute gehen davon aus, dass es für Kriminelle wegen moderner Sicherheitstechnik immer schwieriger wird, Kartendaten und Geheimnummern von Bankkunden auszuspähen und zu missbrauchen. 12.01.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dichte Wolken und zeitweise Regen, von Nordwesten her Schauer möglich. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. An der Nordsee stürmischen Böen. 12.01.2019 10:45 Uhr 
