# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2019:


## Maas legt Kranz für Opfer des Wola-Massakers nieder
Warschau: Bundesaußenminister Maas hat in der polnischen Hauptstadt der Opfer des Massakers von Wola vor 75 Jahren gedacht. An einem Mahnmal für die 50.000 Menschen, die von SS-Einheiten getötet worden waren, legte Maas einen Kranz nieder. Er betonte, dass er sich schäme für das, was die Deutschen den Nachbarn angetan hätten. Er bitte um Vergebung für die Zerstörung des Landes durch die Nationalsozialisten. Das Massaker von Wola war eines der größten Verbrechen im Zweiten Weltkrieg. Es fand in den ersten Tagen des Warschauer Aufstands statt, bei dem Widerstandskämpfer sich gegen die deutschen Besatzer erhoben. Die Nazis schlugen den Aufstand nieder. Etwa 200.000 polnische Soldaten und Zivilisten wurden während der Kämpfe getötet. 01.08.2019 15:45 Uhr 

## Grüne fordern Urwald-Offensive in Deutschland
Berlin: Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt hat für Deutschland eine sogenannte Urwald-Offensive gefordert. Mindestens fünf Prozent der Waldfläche sollten ohne menschliche Eingriffe der Natur überlassen werden, sagte die Grünen-Politikerin der "Rheinischen Post". Sie appellierte an den Bund, Nadelwälder, die ihm selbst gehören, in Misch- und Naturwälder umzuwandeln. Außerdem dürften die Länder im Kampf gegen das Waldsterben nicht allein gelassen werden. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner berät heute in Sachsen mit den Landesforstministern der Union über das Thema. Sie kündigte außerdem einen nationalen Krisengipfel im September an. Dann soll es Klöckner zufolge sowohl um kurzfristige Hilfsprogramme zur Wiederaufforstung abgestorbener Waldflächen als auch um eine langfristige Anpassung der Baumbestände an den Klimawandel gehen. 01.08.2019 15:45 Uhr 

## Studie: Einkommenskluft in Deutschland gewachsen
Berlin: Der Paritätische Wohlfahrtsverband warnt vor einer sozialen Ausgrenzung von Kindern aus armen Familien. Für Haushalte mit geringem Einkommen seien die Chancen stark eingeschränkt und ein gleichberechtigtes Aufwachsen mit Kindern im selben Alter nicht möglich, erklärte die Organisation. Sie hatte zuvor eine Untersuchung zu Einkommensunterschieden vorgestellt. Danach ist in den vergangenen zehn Jahren die Kluft zwischen armen und reichen Familien gewachsen. Die reichsten zehn Prozent der Familien könnten inzwischen mehr als drei Mal so viel Geld für ihr Kind ausgeben wie die untersten zehn Prozent. 01.08.2019 15:45 Uhr 

## Elf Bundeswehr-Standorte bleiben erhalten
Berlin: Elf bislang zur Schließung vorgesehene Bundeswehrstandorte werden doch nicht dichtgemacht. Die Liegenschaften in sieben Bundesländern blieben erhalten, wie das Bundesverteidigungsministerium mitteilte. Nach fast zweieinhalb Jahrzehnten des Schrumpfens wachse die Bundeswehr wieder. Mehr Personal und Material bedeuteten auch mehr Bedarf an weiterer Infrastruktur. Der Weiterbetrieb betrifft jeweils drei Standorte in Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen sowie jeweils einen in Schleswig-Holstein, Mecklenburg-Vorpommern, Brandenburg, Bayern und Rheinland-Pfalz. Weitere vorgesehene Schließungen sollen noch überprüft werden. 01.08.2019 15:45 Uhr 

## 60 Tote bei Anschlägen im Jemen
Sanaa: Bei zwei Anschlägen auf Sicherheitskräfte im Jemen sind mindestens 60 Menschen getötet worden. Nach Angaben der Behörden ereigneten sich beide Taten in der Hafenstadt Aden. Ein Angreifer verübte zunächst in der Nähe einer Polizeistation einen Selbstmordanschlag. Dafür soll die Terrorgruppe Al-Kaida verantwortlich sein. Wenig später wurde ein Militärcamp von einer Rakete getroffen. Zu diesem Angriff bekannten sich die Huthi-Rebellen. Sie hatten 2014 die Kontrolle über Teile des Jemen übernommen und werden vom Iran unterstützt. Seitdem werden sie von einer Militärkoalition bekämpft, die von Saudi-Arabien angeführt wird. 01.08.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Neben längerem Sonnenschein auch einige, teils dichte Wolken und im Verlauf örtlich Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 19 Grad in Putbus bis 26 Grad in Hannover. 01.08.2019 15:45 Uhr 
