# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2019:


## Feiern zum D-Day haben begonnen
Portsmouth: In der südenglischen Hafenstadt ist mit einer großen Militärfeier an die Landung der Alliierten in der Normandie vor 75 Jahren erinnert worden. An der Feier nahmen mehrere Staats- und Regierungschefs teil, unter anderem die Präsidenten der USA und Frankreichs, Trump und Macron, sowie die britische Premierministerin May. Zu den Ehrengästen gehörten auch etwa 300 Veteranen. Als einige von ihnen die Bühne betraten, brandete Beifall auf. Königin Elizabeth sagte in ihrer Rede, die Soldaten hätten damals für die Freiheit gekämpft. Am 5. Juni 1944 hatten sich alliierte Truppen von Südengland aus über den Ärmelkanal auf den Weg nach Frankreich gemacht. Bei der Landung in der Normandie einen Tag später gerieten sie unter Beschuss von deutschen Verbänden. Zehntausende Soldaten wurden getötet. Der sogenannte "D-Day" brachte die entscheidende Wende im Kampf gegen Nazi-Deutschland. 05.06.2019 14:15 Uhr 

## EU droht Italien mit Schuldenverfahren
Brüssel: Die EU-Kommission droht Italien wegen des wachsenden Schuldenbergs mit einem Strafverfahren. Die Verpflichtungen des Landes hätten im vergangenen Jahr mehr als 130 Prozent des Bruttoinlandsprodukts erreicht und damit weit über der zulässigen Obergrenze von 60 Prozent gelegen, teilte die Behörde mit. Gleichzeitig sei der Regierung in Rom der zugesagte Schuldenabbau nicht gelungen. Da zudem die Wirtschaft langsamer wachse, werde sich das Verhältnis von Schulden zum Bruttoinlandsprodukt noch weiter verschlechtern. Italien war bereits Ende vergangenen Jahres nur knapp einem Strafverfahren aus Brüssel entgangen. 05.06.2019 14:15 Uhr 

## Weil bewertet Einigung bei Volkswagen positiv
Wolfsburg: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat die Einigung bei Volkswagen zum digitalen Umbau als positiv bewertet. Der SPD-Politiker sagte, es sei gut, dass sich Vorstand und Betriebsrat auf ein gemeinsames Vorgehen verständigt hätten. Die Übereinkunft sieht vor, die Beschäftigungssicherung bis 2029 zu verlängern. Außerdem sind betriebsbedingte Kündigungen ausgeschlossen. Auf der anderen Seite sollen im Zuge des Sparkurses bei VW bis zu 4000 Stellen vor allem in der Verwaltung wegfallen. Bei Arbeitsplätzen mit Bezug zur Digitalisierung will der Autobauer mindesten 2000 neue Jobs schaffen. Weil ist als Ministerpräsident Mitglied im VW-Aufsichtsrat. 05.06.2019 14:15 Uhr 

## Justizminister der Länder beraten in Lübeck
Lübeck: Die Justizminister und -senatoren der Länder sind zu zweitägigen Beratungen zusammengekommen. Sie wollen unter anderem über die Abschiebung straffälliger Flüchtlinge und die Forderungen nach höheren Strafen für Messerangriffe sprechen. Auch ein Vorschlag des Hamburger Justizsenators Steffen gegen Lebensmittelverschwendung ist Thema. Der Grünen-Politiker will unter anderem das Einsammeln weggeworfener Lebensmittel aus Abfallcontainern von Supermärkten straffrei machen. Der nordrhein-westfälische Justizminister  Biesenbach lehnt es ab, das sogenannte Containern zu legalisieren. Der CDU-Politiker sagte, zur Reduzierung von Lebensmittelabfällen sollten vielmehr bestehende Initiativen ausgebaut werden, bei denen Supermärkte nicht verkaufte Ware etwa an Tafeln abgeben. 05.06.2019 14:15 Uhr 

## Mieterbund fordert Reformen
Berlin: Der Mieterbund fordert die Bundesregierung zu tiefgreifenden Reformen auf. Präsident Rips sagte, der Bund müsse dafür sorgen, dass mehr bezahlbare Wohnungen und mehr Sozialwohnungen in Großstädten gebaut werden. Die Mietpreisbremse sollte seiner Ansicht nach entfristet werden und ausnahmslos im ganzen Land gelten. Rips mahnte, die Reformen müssten schnell kommen. Ansonsten drohe der Zerfall der Gesellschaft. 05.06.2019 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,4  Prozent auf  12.024  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  12 57 . 05.06.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben längerem Sonnenschein auch ein paar dichte Quellwolken und örtlich teils kräftige Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 20 Grad in Westerland bis 34 Grad in Lüchow. 05.06.2019 14:15 Uhr 
