# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2019:


## G-7-Gipfel hat begonnen
Biarritz: In Südfrankreich hat der G-7-Gipfel begonnen. Zunächst werden die Staats- und Regierungschefs bei einem gemeinsamen Essen über außen- und sicherheitspolitische Fragen sprechen. Dabei dürfte US-Präsident Trump mehr Unterstützung für seinen harten Kurs gegen den Iran verlangen. Für Diskussionen wird voraussichtlich auch Trumps umstrittene Handelspolitik sorgen. Frankreichs Präsident Macron mahnte bereits, Strafzölle und wirtschaftlicher Druck als politische Mittel seien schädlich für die ganze Welt. Auch Bundeskanzlerin Merkel warnte vor nationalen Alleingängen bei weltweiten Problemen. Trump hatte vor seinem Abflug Richtung Europa neue Strafzölle gegen China angekündigt und mit einer Sonderabgabe auf französische Weine gedroht. 24.08.2019 21:00 Uhr 

## Ausschreitungen in Bayonne
Bayonne : Bei einer ungenehmigten Demonstration von hunderten Gegnern des G7-Gipfels ist es unweit von Biarritz zu Ausschreitungen gekommen. Die Sicherheitskräfte setzten Tränengas und Wasserwerfer ein, nachdem aus den Reihen der Demonstranten Steine geflogen waren. Bayonne ist die Nachbarstadt von Biarritz. Die Innenstadt wurde von Sicherheitskräften abgeriegelt, auch Bewohner kamen nicht durch die Sperren. Zuvor war eine angemeldete Kundgebung von Gipfelgegnern friedlich verlaufen. Daran hatten nach Veranstalterangaben rund 15 000 Menschen teilgenommen. 24.08.2019 21:00 Uhr 

## Brasilien: Soldaten gegen Waldbrände
Brasília : Angesichts der verheerenden Waldbrände im Amazonasgebiet setzt die brasilianische Regierung nun Soldaten bei den Löscharbeiten und der Verfolgung von Brandstiftern ein. Der Militäreinsatz habe im Bundesstaat Rondônia begonnen, wie Verteidigungsminister Silva mitteilte. Insgesamt stünden in der Region 44 000 Soldaten zur Verfügung. Bislang haben vier Bundesstaaten die Unterstützung der Streitkräfte angefordert. Präsident Bolsonaro hatte den Einsatz des Militärs zuvor per Dekret erlaubt. In Brasilien wüten derzeit die schwersten Waldbrände seit Jahren. Umweltschützer werfen dem Präsidenten vor, ein politisches Klima geschaffen zu haben, in dem sich die Bauern zur Brandrodung und Abholzung ermutigt sehen. 24.08.2019 21:00 Uhr 

## Zehntausende gegen Rechts in Dresden
Dresden: In der sächsischen Landeshauptstadt haben zehntausende Menschen für eine solidarische Gesellschaft demonstriert. Unter dem Motto "Unteilbar" seien etwa 40.000 Teilnehmer in der Dresdner Innenstadt zusammengekommen, um ein Zeichen gegen Rechts zu setzen, teilten die Veranstalter mit. Menschen aus dem ganzen Land sagten Nein zu jeder Art von völkischem Gedankengut und unsolidarischer Politik. Zu der Demonstration aufgerufen haben Umweltvereine, Gewerkschaften, Parteien und die Fridays-for-Future-Bewegung. 24.08.2019 21:00 Uhr 

## Ausschreitungen in Hongkong
HongKong: Bei Protesten in der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es erneut zu schweren Zusammenstößen zwischen Polizei und Demonstranten gekommen. Die Beamten setzten Schlagstöcke und Tränengas ein und stoppten den Protestzug, der zunächst friedlich begonnen hatte. Die zurückgedrängten Demonstranten errichteten daraufhin Barrikaden auf der Straße und warfen Flaschen, Brandsätze und Steine auf die Polizisten. Es gab zahlreiche Festnahmen. Bereits das zwölfte Wochenende in Folge gingen Demonstranten in Hongkong auf die Straße. Sie wehren sich gegen den wachsenden Einfluss von Chinas Staatsführung auf die autonom regierte Wirtschaftsmetropole. 24.08.2019 21:00 Uhr 

## Bayern gewinnt auf Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München den ersten Saisonsieg eingefahren. Der Rekordmeister gewann auswärts in Schalke mit 3:0.
Außerdem spielten:
Hoffenheim - Werder Bremen	3:2
Düsseldorf - Leverkusen		1:3
Mainz - Mönchengladbach	1:3
Paderborn - Freiburg		1:3
Augsburg - Union Berlin 1:1 In der zweiten Liga spielten:
Hannover - Greuther Fürth	1:1
Regensburg - Bielefeld 1:3
Bochum - Wehen Wiesbaden	3:3 In der 3. Liga hat Eintracht Braunschweig nach einem 5:2-Erfolg gegen Würzburg die Tabellenführung übernommen. Der SV Meppen gewann 3:0 gegen Jena. 24.08.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	5,  9,  29,  38,  42,  44
Superzahl:			1 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 24.08.2019 21:00 Uhr 

## Das Wetter
Nachts sternenklar bei Tiefstwerten von 17 bis 13 Grad. Morgen sonnig mit Durchzug einiger Wolkenfelder. Vom Harz bis zum Leinebergland einzelne Schauer oder Gewitter möglich. Maximal 26 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Von Montag bis Mittwoch viel Sonnenschein, dazu auch Quellwolken und einzelne Schauer oder Hitzegewitter möglich. 27 bis 33 und an der See 24 bis 27 Grad. 24.08.2019 21:00 Uhr 
