# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2019:


## Steinmeier besucht Anschlagsort in Halle
Halle: Bundespräsident Steinmeier besucht zur Stunde den Anschlagsort in der Stadt in Sachsen-Anhalt. Er spricht dort mit Ministerpräsident Haseloff und Vertretern der örtlichen jüdischen Gemeinde. Am Nachmittag wird auch Bundesinnenminister Seehofer in Halle erwartet. Der CSU-Politiker will auf einer Pressekonferenz über den Ermittlungsstand informieren. Einwohner und Politiker hielten am Vormittag eine Mahnwache an der Synagoge ab - unter ihnen die Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt, der sachsen-anhaltinische SPD-Bundestagsabgeordnete Diaby und die Linken-Politikerin Sitte. Parteiübergreifend wurde die Tat verurteilt. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sprach von rechtem Terror. Der mutmaßliche Angreifer ist ein 27-jähriger Deutscher. Er war den Behörden bislang nicht als Rechtsextremer aufgefallen. Unklar ist, ob ein Internet-Manifest und ein Bekennervideo von ihm stammt. Der Mann soll im Laufe des Tages einem Haftrichter vorgeführt werden. 10.10.2019 12:45 Uhr 

## Türkische Offensive beschäftigt Sicherheitsrat
Ankara: Die Offensive des türkischen Militärs gegen Kurden in Nordsyrien dauert an. Das Verteidigungsministerium teilte mit, Soldaten rückten im Osten des Flusses Euphrat weiter vor. In den ersten Stunden der türkischen Angriffe waren nach Angaben von Aktivisten mindestens 15 Menschen getötet worden, unter ihnen acht Zivilisten. Laut der Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien werden derzeit die Außenbezirke des Ortes Tell Abjad beschossen. Die türkische Militäroffensive ist heute Thema im UN-Sicherheitsrat. Kritiker werfen US-Präsident Trump vor, die Kurdenmilizen in Nordsyrien im Stich gelassen zu haben. Die Offensive war seit geraumer Zeit erwartet worden und wurde nun durch den Abzug amerikanischer Soldaten ermöglicht. 10.10.2019 12:45 Uhr 

## Macron fordert Beiträge zum Anti-Aids-Kampf
Lyon: Frankreichs Präsident Macron hat dazu aufgerufen, den Globalen Fonds zur Bekämpfung von Aids, Tuberkulose und Malaria mit ausreichenden Finanzmitteln auszustatten. Macron sagte zum Abschluss einer Geberkonferenz in Lyon, während große Industriestaaten wie die USA, Deutschland oder Frankreich sehr engagiert seien, mangele es an Beiträgen aus anderen Regionen. Der Präsident nannte dabei Saudi-Arabien, Katar und die Vereinigten Arabischen Emirate. Diese Länder hätten Möglichkeiten. Er betonte, die von ihm in Aussicht gestellte Gesamtsumme der Geber von rund 13 Milliarden Euro für die kommenden drei Jahre sei bisher noch nicht völlig erreicht. 10.10.2019 12:45 Uhr 

## Literaturnobelpreise werden vergeben
Stockholm: In der schwedischen Hauptstadt werden am Mittag die Literatur-Nobelpreise für 2018 und 2019 bekanntgegeben. Im vergangenen Jahr war die Verleihung wegen einer schweren Krise in der Schwedischen Akademie ausgefallen. Es ging um Belästigungs- und Korruptionsvorwürfe. Mehrere Mitglieder verließen die Akademie. Die weltweit höchste Auszeichnung für Literatur ist mit umgerechnet rund 830.000 Euro dotiert. 2017 ging der Preis an den britischen Romanautor Kazuo Ishiguro. 10.10.2019 12:45 Uhr 

## 140 Millionen Euro für Landstrom-Anlagen
Kiel:		Schiffe, die in deutschen Häfen anlegen, sollen künftig besser mit Landstrom aus erneuerbaren Energiequellen versorgt werden. Die Bundesregierung hat ein entsprechendes Förderprogramm beschlossen. Es hat ein Volumen von 140 Millionen Euro. Zusätzlich soll die Ökostromumlage für Landstrom auf 20 Prozent gesenkt werden. Bundeswirtschaftsminister Altmaier erklärte nach einem Treffen mit norddeutschen Politikern in Kiel, die Häfen in Deutschland müssten sauberer werden. Das beschlossene Förderprogramm sei Teil des Klimapakets der großen Koalition. Viele Schiffe, die in Häfen liegen, lassen derzeit noch ihre Maschinen laufen, um an Bord Strom zu erzeugen. Sie werden mit Diesel betrieben. 10.10.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viele Wolken, gelegentlich etwas Sonne und immer wieder Schauer möglich, teils auch gewittrig. Höchstwerte 13 bis 15 Grad. 10.10.2019 12:45 Uhr 
