# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2019:


## Britische Opposition empört über Zwangspause
London: Abgeordnete des britischen Unterhauses haben empört auf die Ankündigung von Premierminister Johnson reagiert, dem Parlament eine Zwangspause zu verordnen. Der stellvertretende Vorsitzende der Labour-Partei, Watson, sprach von einem "Angriff auf die Demokratie", Parlamentspräsident Bercow von einem "Frevel gegen die Verfassung". Zuvor hatte Johnson bestätigt, dass er die Abgeordneten von Mitte September bis Mitte Oktober beurlauben will. Der entsprechende Antrag wurde von der Königin inzwischen genehmigt. Damit bleibt den Abgeordneten kaum noch Zeit, einen No-Deal-Brexit per Gesetz zu verhindern. Offiziell tritt Großbritannien am 31. Oktober aus der EU aus - nach Ansicht von Johnson notfalls auch ohne Abkommen. 28.08.2019 17:45 Uhr 

## EU macht beim Grundwasserschutz Druck
Brüssel: Im Streit über Nitrat im Grundwasser macht die EU-Kommission offenbar weiter Druck auf Deutschland. Umweltministerin Schulze sagte nach einem Besuch in Brüssel, die Bundesregierung müsse einen detaillierten Plan vorlegen, wie das Trinkwasser sauber gehalten werden kann. Dies habe Umweltkommissar Vella in einem Gespräch mit ihr und Landwirtschaftsministerin Klöckner sehr deutlich gemacht. Aus Kommissionssicht verstößt Deutschland beim Schutz des Grundwassers vor Nitrat immer noch gegen EU-Recht. Dabei geht es vor allem um Gülle und anderen Dünger auf den Feldern. Es droht ein weiteres Verfahren vor dem Europäischen Gerichtshof mit hohen Strafen. 28.08.2019 17:45 Uhr 

## Milliardenhilfen für Kohle-Regionen im Kabinett
Berlin: Das Bundeskabinett hat einen Gesetzentwurf zu Milliardenhilfen für den Strukturwandel in den Kohle-Regionen auf den Weg gebracht. Insgesamt sollen 40 Milliarden Euro bereitgestellt werden. Der Entwurf sieht vor, dass 14 Milliarden Euro direkt an die betroffenen Bundesländer Nordrhein-Westfalen, Brandenburg, Sachsen und Sachsen-Anhalt gehen. Die übrigen rund 26 Milliarden sollen für Vorhaben des Bundes in den Regionen zur Verfügung stehen. Bis zum Jahr 2038 soll Deutschland aus dem Kohlestrom aussteigen. 28.08.2019 17:45 Uhr 

## Falschparkern sollen Punkte in Flensburg drohen
Berlin: Falschparkern soll künftig in gravierenden Fällen ein Punkt in Flensburg drohen. Bundesverkehrsminister Scheuer plant, den Bußgeldkatalog entsprechend zu ändern. Die Regelung betrifft Autofahrer, die unerlaubt auf Rad- und Gehwegen, Schutzstreifen für Fahrradfahrer oder in zweiter Reihe parken. Auch höhere Geldbußen sind vorgesehen. Sie sollen von 15 Euro auf bis zu 100 Euro steigen. Die Pläne sind Teil einer Reform der Straßenverkehrsordnung. Sie ging laut Ministerium in der vergangenen Woche in die Ressortabstimmung. Der Bundesrat muss der Verordnung zustimmen. 28.08.2019 17:45 Uhr 

## Windrad-Hersteller Senvion wird zerschlagen
Hamburg: Der Windrad-Hersteller Senvion wird nun doch zerschlagen. Dies erfuhren die etwa 1.800 Mitarbeiter heute auf mehreren Betriebsversammlungen. Nach Angaben der Unternehmensleitung konnte für das Kerngeschäft mit Turbinen trotz intensiver Suche kein Käufer gefunden werden. Der Konzern müsse deshalb aufgeteilt werden, um einzelne Bereiche an Investoren zu verkaufen. Noch ist unklar, wie viele Mitarbeiter im Zuge der Insolvenz ihren Arbeitsplatz verlieren werden. Vor allem für die Turbinenfertigung in Bremerhaven sehen die Perspektiven offenbar schlecht aus. 28.08.2019 17:45 Uhr 

## Emder VW-Werk: E-Autos sollen 2022 vom Band laufen
Emden: Im Volkswagenwerk der ostfriesischen Stadt sollen von 2022 an die ersten Elektro-Autos vom Band laufen. Der Konzern investiert deshalb nach eigenen Angaben rund eine Milliarde Euro in den Umbau des Standorts. Der Betriebsratsvorsitzende Wulff begrüßte die Zusagen des Vorstandes. Sie passten hervorragend zur Beschäftigungsgarantie bis Ende 2029 und gäben der Belegschaft in Emden und ihren Familien Sicherheit. 28.08.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, auch mehr Wolken, gebietsweise kräftige Schauer und Gewitter, schwülwarm, 25 bis 34 Grad. 28.08.2019 17:45 Uhr 
