# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2019:


## Wieder Gewalt bei "Gelbwesten"-Protesten
Paris: Bei Protesten der sogenannten "Gelbwesten" ist es in der französischen Hauptstadt erneut zu schweren Ausschreitungen gekommen. Vor allem auf den Champs-Élysées und rund um den Triumphbogen kam es zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei. Zudem wurden Fensterscheiben eingeschlagen und Autos angezündet. Es kam zu Plünderungen. Ein Wohnhaus ging in Flammen auf, nachdem Randalierer in einer Bank im Erdgeschoss des Gebäudes Feuer gelegt hatten. Innenminister Castaner forderte die Polizei auf, mit Härte zu reagieren. Landesweit beteiligten sich dem Innenministerium zufolge 14.500 Menschen  an den Protesten - davon 10.000 in Paris. Damit hat sich die Zahl der sogenannten "Gelbwesten" in der französischen Hauptstadt im Vergleich zur Vorwoche fast vervierfacht. 16.03.2019 19:00 Uhr 

## Christchurch: Suche nach Hintergründen
Christchurch : Nach dem Anschlag auf zwei Moscheen in der neuseeländischen Stadt hat die Suche nach den Hintergründen und möglichen Versäumnissen der Behörden begonnen. Es stelle sich die Frage, warum der Täter trotz seiner rechtsextremistischen Ansichten nicht im Visier der Geheimdienste war, sagte Premierministerin Ardern. Sie kündigte zudem eine Verschärfung der Waffengesetze an. Der mutmaßliche Täter, ein 28-jährger Australier, hatte bei den Angriffen auf zwei Moscheen 49 Menschen getötet. Bei einer Verurteilung droht ihm lebenslange Haft. Nach aktuellem Stand der Ermittlungen scheint er die Schüsse in den Moscheen alleine abgefeuert zu haben. 16.03.2019 19:00 Uhr 

## Kuban neuer Vorsitzender der Jungen Union:
Berlin: Die Junge Union hat den niedersächsischen Juristen Tilman Kuban zum neuen Vorsitzenden gewählt. In einer Kampfabstimmung setzte sich der 31-Jährige am Samstag mit 200 der 319 gültigen Stimmen gegen den Landtagsabgeordneten und thüringischen JU-Vorsitzenden Stefan Gruhner durch. Zuvor hatten beide Kandidaten vor den Delegierten auf dem Deutschlandtag in Berlin mit heftigen Attacken auf die anderen Parteien für sich geworben. Kuban betonte, die Junge Union dürfe nicht zulassen, dass sich die Regierung mehr mit sozialen Wohltaten als mit Zukunftsthemen beschäftige. Auch Gruhner forderte, die Nachwuchsorganisation von CDU und CSU müsse stärker Stachel im Fleisch der Großen Koalition sein. Die Neuwahl auf dem außerordentlichen Deutschlandtag wurde nötig, weil der bisherige Vorsitzende Paul Ziemiak im Dezember neuer CDU-Generalsekretär geworden war. 16.03.2019 19:00 Uhr 

## Warnstreiks von Klinikärzten erwartet
Berlin: Klinik-Patienten in Deutschland müssen mit Warnstreiks von Ärzten rechnen. Die große Tarifkommission der Ärztegewerkschaft Marburger Bund erklärte die Verhandlungen für die rund 55.000 Mediziner in den mehr als 500 kommunalen Krankenhäusern für gescheitert. Das Angebot der Arbeitgeber sei nicht akzeptabel. Wie der Marburger Bund weiter mitteilte sind Warnstreiks ab sofort möglich. In den kommenden Wochen könnten Operationen verlegt werden und weitere Verzögerungen für Patienten bevorstehen. Zugleich bereite die Gewerkschaft eine Urabstimmung über reguläre Streiks vor. Der Marburger Bund fordert fünf Prozent mehr Geld sowie Begrenzungen von Bereitschaftsdiensten, unter anderem durch mindestens zwei freie Wochenenden im Monat. Angeboten worden seien ihnen nur 1,4 Prozent für 2019 und rund 0,8 Prozent für 2020. Die Arbeitgeber selbst beziffern ihr Angebot dagegen auf 5,4 Prozent mehr Gehalt in zwei Stufen. 16.03.2019 19:00 Uhr 

## Hannover unterliegt Augsburg
Zum Sport: In der Fußballbundesliga hat Hannover mit 1 zu 3 in Augsburg verloren. Wolfsburg gewann gegen Düsseldorf mit 5 zu 2. Außerdem spielten 	Schalke - Leipzig 0:1  und
Stuttgart - Hoffenheim 1:1. In der zweiten Fußball-Bundesliga unterlag der Hamburger SV zu Hause Darmstadt mit 2:3. Der FC St.Pauli verlor in Sandhausen mit 0:4. Dresden und Magdeburg trennten sich 1:1. Bei der Biathlon-WM in Östersund holte die deutsche Männer-Staffel Silber. Gold ging an Norwegen. Skirennfahrer Felix Neureuther beendet seine Karriere. Wie er bekanntgab, fährt er morgen sein letztes Weltcup-Rennen. 16.03.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts vom Emsland bis zur dänischen Grenze weiterhin Regen, ansonsten vorübergehend nachlassend. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Morgen neben Schauern auch freundliche Abschnitte. 7 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselnd bewölkt mit Graupelschauern, 6 bis 9 Grad. Am Dienstag teils dichtere Wolken, gebietsweise Schauer bei 6 bis 10 Grad. 16.03.2019 19:00 Uhr 
