# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2019:


## Syrien: Kein EU-Waffenembargo gegen Türkei
Luxemburg: Die Europäische Union hat die Militäroffensive der Türkei in Syrien verurteilt. In einer Erklärung der EU-Außenminister heißt es, der Einmarsch in das Kurdengebiet im Nordosten gefährde Stabilität und Sicherheit in der Region. Zivilisten würden vertrieben, die Friedensbemühungen der Vereinten Nationen behindert. Ein europäisches Waffenembargo gegen die Türkei beschlossen die Minister nicht. Jeder EU-Staat soll selbst über weitere Rüstungsexporte entscheiden. Deutschland, Frankreich, die Niederlande, Finnland und Schweden haben schon angekündigt, die Waffenverkäufe ganz oder teilweise zu stoppen. Nato-Generalsekretär Stoltenberg warnte davor, den Bündnispartner Türkei wegen der Militäroffensive vollständig zu isolieren. Stoltenberg sagte, das Land sei wichtig für die Allianz. Als ein Beispiel nannte er den Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat. 14.10.2019 17:15 Uhr 

## Haftstrafen für katalanische Separatisten
Madrid: Der Oberste Gerichtshof Spaniens hat führende katalanische Separatisten zu Haftstrafen verurteilt. Neun der zwölf Angeklagten müssen wegen Aufruhrs und Veruntreuung öffentlicher Gelder für zwischen neun und 13 Jahre ins Gefängnis. Bei dem Prozess ging es um die Rolle der Separatistenführer beim Unabhängigkeitsreferendum von 2017. Die Abstimmung war von der spanischen Justiz als illegal eingestuft. Gegen den früheren Regionalpräsidenten Puigdemont setzte Spanien den internationalen Haftbefehl wieder in Kraft. Puigdemont hält sich derzeit im Exil in Belgien auf. Er bezeichnete das heutige Urteil des Obersten Gerichtshofs als Ungeheurlichkeit, die eine Reaktion wie nie zuvor notwendig mache. Für den Abend sind Kundgebungen in ganz Katalonien angekündigt, bei denen gewaltsame Auseinandersetzungen befürchtet werden. 14.10.2019 17:15 Uhr 

## Gedenkgottesdienst nach Anschlag in Halle
Halle: Mit einem ökumenischen Gottesdienst wird zur Stunde der Opfer des rechtsextremen Anschlags in der Stadt gedacht. Auch Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff wollte an der Messe teilnehmen. Bei dem Anschlag in der vergangenen Woche hatte ein 27-Jähriger laut Ermittlern zunächst versucht, in der Synagoge in Halle ein Massaker anzurichten. Anschließend erschoss er zwei Menschen und verletzte zwei weitere schwer. Sachsen-Anhalts Innenminister Stahlknecht will als Reaktion auf die Tat die Sicherheitsbehörden personell aufstocken. Der CDU-Politiker sagte, außerdem solle es Geld vom Land für den baulichen Schutz von Synagogen geben. 14.10.2019 17:15 Uhr 

## UFO kündigt Streiks bei Lufthansa-Flugbegleitern an
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa sind für das Wochenende Streiks angekündigt. Die Flugbegleiter sollen am Sonntag in Frankfurt und München die Arbeit niederlegen. Dazu aufgerufen hat die Gewerkschaft UFO. Sie fordert eine Lohnerhöhung von 1,8 Prozent. Die Lufthansa könne den Streik noch abwenden, wenn sie an den Verhandlungstisch zurückkehre, so die Flugbegleitergewerkschaft. 14.10.2019 17:15 Uhr 

## Aus für Kettler: Kettcar-Hersteller macht dicht
Ense: Der Kettcar-Hersteller Kettler stellt die Produktion ein. 70 Jahre nach der Gründung muss das Unternehmen aus dem Kreis Soest in Nordrhein-Westfalen seine deutschen Werke endgültig schließen. Die Produktion sei nicht mehr profitabel, heißt es. Die verbliebenen rund 550 Mitarbeiter wurden am Vormittag auf einer Betriebsversammlung über die Entscheidung der Geschäftsführung informiert. Bekannt wurde Kettler vor allem durch seine Tretautos, die Kettcars. Das Unternehmen verkaufte mehr als 15 Millionen Exemplare davon. 14.10.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.488 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones: 26.850 Punkte; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 26. 14.10.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend kurze freundliche Abschnitte, gebietsweise etwas Regen, im Osten eher trocken, 14 bis 23 Grad. 14.10.2019 17:15 Uhr 
