# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2019:


## WWF: Weniger Tiere in den Wäldern weltweit
Berlin: Weltweit leben in den Wäldern einer Studie zufolge deutlich weniger Tiere als noch vor knapp 50 Jahren. Die Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" zitieren aus einer Untersuchung der Umweltschutzorganisation WWF. Danach sind die weltweiten Bestände seit 1970 um mehr als die Hälfte zurückgegangen. Besonders betroffen seien Amphibien wie etwa Frösche, aber auch Säugetiere wie Affen oder Wald-Elefanten. Als Hauptursachen nennt der WWF die Abholzung und die Nutzung von Wäldern für die Landwirtschaft. Der Umweltverband stellt die Untersuchung heute offiziell vor. 13.08.2019 07:45 Uhr 

## Regierungskrise: Italiens Senat will abstimmen
Rom: Der italienische Senat stimmt heute über einen Termin für das Misstrauensvotum gegen Ministerpräsident Conte ab. Die Senatoren müssen ihre Sommerpause für die Sitzung unterbrechen. Bei einem Treffen gestern konnten sich die Fraktionschefs der Parlamentskammer nicht auf einen Termin verständigen. Die rechtsnationale Lega von Innenminister Salvini hatte auf eine baldige Abstimmung gedrängt. Sie will Regierungschef Conte über ein Misstrauensvotum stürzen und hofft auf eine Neuwahl. Die Lega könnte daraus als stärkste Kraft hervorgehen. Aktuelle Umfragen deuten darauf hin. 13.08.2019 07:45 Uhr 

## USA erschweren Erwerb von Green Cards
Washington:	        Die amerikanische Regierung will die Regelungen zur Vergabe von unbefristeten Aufenthalts-Genehmigungen drastisch verschärfen. Wie die US-Einwanderungsbehörde mitteilte, sollen künftig Empfänger öffentlicher Leistungen, wie Wohngeld oder Lebensmittel, vom Erwerb der sogenannten Green Card ausgeschlossen werden. Wer bereits eine Genehmigung besitze und öffentliche Mittel in Anspruch nehme, könne nicht mehr die amerikanische Staatsbürgerschaft erhalten. Die neuen Vorschriften sollen Mitte Oktober in Kraft treten. Die General-Staatsanwälte von Kalifornien und New York drohten mit Klagen. Kritik kam auch von Menschenrechtlern und Einwanderer-Organisationen. 13.08.2019 07:45 Uhr 

## Heil will Jobabbau in Konjunkturkrise verhindern
Landau:    Arbeitnehmer sollen im Fall einer Konjunkturkrise nach dem Willen von Arbeitsminister Heil besser vor dem Verlust ihrer Jobs geschützt werden. Bei seiner Sommerreise sagte der SPD-Politiker im rheinland-pfälzischen Herxheim, man müsse sich für den Ernstfall wappnen. Heil stellte Grundzüge eines geplanten Gesetzes vor. So soll etwa Kurzarbeitergeld leichter fließen und Qualifizierung stärker öffentlich gefördert werden. Laut dem Arbeitsminister könnte das Gesetz an das seit Jahresbeginn geltende Qualifizierungs-Chancengesetz anknüpfen. Im Herbst will Heil den Entwurf vorlegen. 13.08.2019 07:45 Uhr 

## Lafontaine gegen Rot-Rot-Grün im Bund
Hamburg: Der Linken-Politiker Lafontaine sieht ein mögliches rot-rot-grünes Bündnis auf Bundesebene skeptisch. Lafontaine sagte auf NDR Info, bei SPD und Grünen gebe es nach wie vor Positionen, die mit seiner Partei nicht vereinbar seien. Als Beispiel nannte er militärische Interventionen in Krisengebieten. Auf kommunaler und Länderebene sieht der frühere Linken-Chef dagegen deutlich mehr Schnittmengen mit SPD und Grünen. In Bremen wird heute der Koalitionsvertrag für eine rot-grün-rote Landesregierung unterzeichnet. Es ist das erste gemeinsame Bündnis von SPD, Grünen und Linken in einem westdeutschen Bundesland. 13.08.2019 07:45 Uhr 

## DFB-Pokal: Wolfsburg und Bayern sind weiter
Zum Sport:	Fußball-Bundesligist VfL Wolfsburg steht in der zweiten Runde des DFB-Pokals. Die Niedersachsen gewannen gegen den Halleschen FC mit 5:3 nach Verlängerung. Auch Bayern München ist eine Runde weiter. Der Rekordmeister schlug Cottbus mit 3:1. Ausgeschieden sind dagegen Hannover 96 und Hansa Rostock. Hannover verlor in Karlsruhe 0:2, Rostock unterlag dem VfB Stuttgart 0:1. 13.08.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft wolkig, teils kräftige Schauer, gelegentlich Gewitter, mit Schwerpunkt an den Küsten. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. 13.08.2019 07:45 Uhr 
