# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2019:


## Deutsche Thomas Cook sagt Reisen bis 31.10. ab
Frankfurt am Main: Der deutsche Reiseveranstalter Thomas Cook hat alle Reisen bis einschließlich 31. Oktober abgesagt. Zuvor war noch der 13. Oktober als Stichtag genannt worden. Das Unternehmen erklärte, die Reisen könnten aus insolvenzrechtlichen Gründen nicht angetreten werden. Davon betroffen seien auch Buchungen der Marken "Thomas Cook Signature", Neckermann Reisen, Öger Tours, Bucher Reisen und Air Marin. Thomas Cook Deutschland hatte einen Insolvenzantrag gestellt, nachdem der Reiseveranstalter in den Sog der Pleite des britischen Mutterkonzerns geraten war. 27.09.2019 01:00 Uhr 

## Studiengang für Psychotherapeuten beschlossen
Berlin: Psychotherapeuten sollen ihren Beruf in Zukunft in einem eigenen Studiengang erlernen. Der Bundestag hat gestern Abend einen entsprechenden Gesetzentwurf verabschiedet. Der neue Studiengang soll im Wintersemester 2020 starten. Außerdem ist geplant, dass die angehenden Psychotherapeuten während der Weiterbildung in Kliniken oder ambulanten Einrichtungen ein Gehalt bekommen. Darauf hatten sie bisher keinen gesetzlichen Anspruch. Der Bundestag hat auch dafür gestimmt, die Hebammen-Ausbildung zu reformieren. Vorgesehen ist ein drei- bis vierjähriges Bachelor-Studium mit hohem Praxisanteil und einer staatlichen Abschlussprüfung. Der Bundesrat muss beiden Vorhaben noch zustimmen. 27.09.2019 01:00 Uhr 

## Ukraine: Pelosi wirft Trump Vertuschung vor
Washington: Die US-Demokraten haben Präsident Trump im Zusammenhang mit der Ukraine-Affäre Vertuschung vorgeworfen. Nach Ansicht der Sprecherin des Repräsentantenhauses, Pelosi, hat Trump in einem Telefonat mit dem ukrainischen Präsidenten Selenskyj gegen den Amtseid verstoßen. Der Bericht eines Whistleblowers untermauert den Verdacht, dass Trump eine Einmischung der Ukraine zu seinen Gunsten bei der Wahl im kommenden Jahr erreichen wollte. Er hatte einem veröffentlichten Gedächtnisprotokoll zufolge Selenskyj ermuntert, Ermittlungen im Umfeld des möglichen demokratischen Präsidentschaftskandidaten Joe Biden zu veranlassen. Pelosi sagte, nach dem Bericht des Whistleblowers hätten die Demokraten keine andere Wahl, als Schritte für ein Amtsenthebungsverfahren gegen Trump einzuleiten. 27.09.2019 01:00 Uhr 

## Kennzeichnungspflicht für Polizisten
Leipzig: Eine Kennzeichnungspflicht für Polizeibeamte ist rechtmäßig. Nach einer Entscheidung des Bundesverwaltungsgerichts greift es zwar in die informationelle Selbstbestimmung ein, wenn Polizisten ein Namensschild oder eine Nummer tragen müssen. Der Eingriff sei aber verfassungsgemäß. So stärke die Kennzeichnungspflicht die Transparenz der Polizeiarbeit. Die Richter wiesen damit die Revision von zwei Polizisten aus Brandenburg zurück. Die Beamten erklärten, sie fürchteten wegen der Namensschilder um ihre Sicherheit. 27.09.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ziehen Richtung Nordost teils ergiebige Regenfälle, bei 15 bis 9 Grad. Am Tage nach Südosten ziehende Wolken, mit teils gewittrigem Regen. Im Süden zuvor freundlich, 16 bis 23 Grad. Sonnabend ein Wechsel von Sonne und Wolken mit Regen. Im Süden meist trocken, 15 bis 20 Grad. 27.09.2019 01:00 Uhr 
