# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2019:


## Auch Merkel sieht Iran hinter Öl-Attacken
New York: Nach den USA machen auch Deutschland, Großbritannien und Frankreich Iran für die Luftangriffe auf Ölanlagen in Saudi-Arabien verantwortlich. Es gebe keine andere plausible Erklärung für die Attacken, hieß es in einer gemeinsamen Erklärung von Bundeskanzlerin Merkel, Premierminister Johnson und Präsident Macron. Sie riefen zugleich Teheran auf, am Dialog über Sicherheitsfragen in der Region teilzunehmen. Vor dem Hintergrund des Konflikts zwischen den USA und Iran beginnt heute in New York die Generaldebatte bei der UN-Vollversammlung. 24.09.2019 02:00 Uhr 

## Thunberg wirft Staaten Versagen vor
New York: Auf dem UN-Klimagipfel hat die schwedische Umwelt-Aktivistin Greta Thunberg der Weltgemeinschaft Versagen vorgeworfen. Die Zukunft der Jugendlichen werde gefährdet, sagte die 16-Jährige vor zahlreichen Staats- und Regierungschefs. Obwohl Wissenschaftler seit mehr als 30 Jahren vor einer massiven Erderwärmung warnten, täten die Regierungen nicht genug, sondern sorgten sich vor allem um das Wachstum der Wirtschaft. 24.09.2019 02:00 Uhr 

## Labour-Parteitag folgt Corbyns Brexit-Kurs
Brighton:	Die britische Labour-Partei hat sich hinter den Brexit-Kurs ihres Chefs Corbyn gestellt. Die Delegierten des Parteitags in Brighton stimmten mehrheitlich dafür, erst nach einem Sieg bei Neuwahlen die Strategie zum EU-Austritt festzulegen. Die Abstimmung wurde von Protesten von EU-Befürwortern sowie Jubel von Corbyn-Anhängern begleitet. Die pro-europäischen Labour-Mitglieder hatten ein sofortiges Bekenntnis der Partei zum Verbleib Großbritanniens in der EU verlangt. 24.09.2019 02:00 Uhr 

## Warnung vor Glukoselösung aus Kölner Apotheke
Köln: Die Behörden haben vor der Einnahme eines mutmaßlich lebensbedrohlichen Glukose-Gemischs aus einer Apotheke der Stadt gewarnt. Eine 28-jährige Frau und ihr Neugeborenes seien gestorben, nachdem sie das Mittel eingenommen habe, hieß es in einer Mitteilung von Stadt und Polizei Köln. Wer entsprechende Präparate aus der Heilig-Geist-Apotheke im Stadtteil Longerich besitze, soll diese bei der nächsten Polizeiwache abgeben. 24.09.2019 02:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg weiter ungeschlagen
Zum Sport: Im Montagsspiel der Fußball-Bundesliga haben sich der VfL Wolfsburg und die TSG Hoffenheim unentschieden getrennt. Die Partie endete 1:1. Jürgen Klopp von Champions-League-Sieger FC Liverpool ist bei der Wahl des internationalen Fußballverbandes FIFA als "Welttrainer des Jahres" ausgezeichnet worden. Den Titel "Weltfußballer des Jahres" erhielt zum sechsten Mal Lionel Messi vom FC Barcelona; Weltfußballerin ist Megan Rapinoe, die mit dem US-Team Weltmeister wurde. 24.09.2019 02:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselnd bewölkt, im Norden und Osten vereinzelt, im Westen und Südwesten später neuer aufkommender Regen, 15 bis 22 Grad.) Von der Nordsee bis nach Ostbayern gebietsweise dichte Wolken und Regen, der sich nach Osten ausbreitet. Im Westen Auflockerungen und trocken. Tiefstwerte 14 bis 6 Grad. Am Tage teils sonnig, teils bewölkt, Im Nordosten und Osten einzelne Schauer. Im Verlauf von Westen her mehr Wolken und Schauer. Höchstwerte 15 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch überwiegend bewölkt und zeitweise Schauer, 14 bis 19 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt mit Schauern, im Nordosten teils frundlicher, 16 bis 21 Grad. 24.09.2019 02:00 Uhr 
