# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2019:


## Hochrangiger Militär schlägt sich auf Seite Guaidos
Washington: Erstmals hat sich ein hochrangiger Vertreter des Militärs in Venezuela auf die Seite von Oppositionsführer Guaidó gestellt. Der Militärattaché an der venezolanischen Botschaft in Washington, Silva, teilte mit, er erkenne Präsident Maduro nicht länger als Staatschef an. Er rief die Armee in seinem Land dazu auf, ebenfalls Guaidó als legitimen Präsidenten anzuerkennen. Der UN-Sicherheitsrat hatte sich zuvor auf keine gemeinsame Haltung zum Machtkampf in Venezuela verständigt. 27.01.2019 04:00 Uhr 

## Schulze rechnet nicht mit steigenden Strompreisen
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat sich zufrieden über die Einigung der Kohlekommission geäußert. Sie gehe auch nicht davon aus, dass der Kohleausstieg negative Folgen auf die Entwicklung der Strompreise haben werde, sagte Schulze der "Funke Mediengruppe". Deutschland könne durch die Energiewende stärker und moderner werden. Die von der Regierung eingesetzte Kommission empfiehlt unter anderem, bis spätestens 2038 schrittweise alle deutschen Kohlekraftwerke abzuschalten. 27.01.2019 04:00 Uhr 

## Maas für Anpassung der Gedenkkultur
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat sich für neue Ansätze in der Auseinandersetzung mit den Verbrechen der Nazi-Diktatur ausgesprochen. Erinnerungsorte müssten künftig auch Lernorte sein, sagte Maas der "Welt am Sonntag". Der Tag rücke näher, an dem Zeitzeugen nicht mehr vom NS-Unrecht berichten könnten. Daran müsse sich die Gedenkkultur anpassen. Maas äußerte sich anlässlich des heutigen Holocaust-Gedenktages. Am 27. Januar 1945 hatten sowjetische Soldaten das Vernichtungslager Auschwitz befreit. 27.01.2019 04:00 Uhr 

## Wieder Gelbwesten-Proteste in Frankreich
Paris: In Frankreich haben erneut zehntausende "Gelbwesten" gegen die Politik von Präsident Macron demonstriert. Nach Angaben des Innenministeriums gingen landesweit fast 70.000 Menschen auf die Straße. In Paris kam es wieder zu Zusammenstößen zwischen Polizei und Demonstranten. Mindestens 22 Menschen wurden festgenommen. Die Bewegung der "Gelben Westen" hatte bereits den elften Sonnabend in Folge zu Demonstrationen gegen Macrons Reformkurs aufgerufen. 27.01.2019 04:00 Uhr 

## Borussia Dortmund festigt Tabellenführung
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund die Tabellenspitze gefestigt. Die Westfalen besiegten Abstiegs-Kandidat Hannover 96 mit 5:1. Werder Bremen und Eintracht Frankfurt trennten sich 2:2 unentschieden. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Leverkusen  0:3
Mönchengladbach - Augsburg 2:0
Freiburg - Hoffenheim  2:4
und
Mainz - Nürnberg 2:1. 27.01.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nacht dichte Wolken und Regen. Abkühlung auf plus 7 Grad im Rheinland bis 0 Grad am Stettiner Haff, am Alpenrand bis minus 5 Grad. Tagsüber dichte Wolken, zu den Alpen hin anfangs noch Sonnenschein, später von Nordwest nach Südost sich ausbreitender Regen. Temperaturen zwischen 2 Grad in Ost-Bayern und 10 Grad im Breisgau. Die weiteren Aussichten: Am Montag wolkiges und windiges Schauerwetter. Minus 2 bis plus 6 Grad. 27.01.2019 04:00 Uhr 
