# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2019:


## Bayer-Tochter erneut wegen Glyphosat verurteilt
Oakland: Der Bayer-Konzern gerät in den USA wegen des Pflanzenvernichtungsmittels Glyphosat weiter unter Druck. Ein Gericht im US-Bundesstaat Kalifornien verurteilte die Bayer-Tochter Monsanto zur Zahlung von umgerechnet fast 1,8 Milliarden Euro Schadenersatz an ein Ehepaar, das an Krebs erkrankt ist. Die Geschworenen-Jury gab den Klägern recht, die das Glyphosat-haltige Mittel "Roundup" für ihre Erkrankung verantwortlich machen. Monsanto hat den Stoff entwickelt. Der Bayer-Konzern will Rechtsmittel gegen das Urteil einlegen. Es gebe keine wissenschaftlichen Beweise, dass es ohne den Einsatz von Glyphosat nicht zu der Krebserkrankung gekommen wäre, heißt es zur Begründung. Es ist bereits der dritte Schuldspruch gegen Monsanto innerhalb weniger Monate. In den USA gibt es insgesamt rund 13.400 Klagen wegen des Pflanzenvernichtungsmittels. 14.05.2019 08:45 Uhr 

## Trump verschiebt Entscheidung über neue Zölle
Washington: US-Präsident Trump hat seine Entscheidung über weitere Zoll-Erhöhungen bei chinesischen Importen verschoben. Trump sagte vor Reportern im Weißen Haus, in einem nächsten Schritt könnten sich Mitte Juni Experten zu dem Vorhaben äußern. Zudem wolle er am Rande des Gipfels der großen Industrieländer Ende Juni in Japan mit Chinas Staats- und Parteichef Xi Jinping reden. In der vergangenen Woche hatte er noch angekündigt, die Zölle auf alle chinesischen Waren zu erhöhen. Der Handelsstreit belastet zunehmend die US-Börse. Die New Yorker Wall Street erlebte gestern den schlechtesten Handelstag seit Januar. 14.05.2019 08:45 Uhr 

## Pistorius verteidigt neues Polizeigesetz in NDS
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius hat die Reform des Polizeigesetzes in dem Bundesland gegen Kritik verteidigt. Eine Neuregelung sei vor allem notwendig, um den veränderten Bedingungen im Zeitalter der Digitalisierung gerecht zu werden, sagte Pistorius auf NDR Info. Im bisherigen niedersächsischen Polizeigesetz sei etwa die analoge Telefonüberwachung vorgesehen. Die Beamten hätten jedoch kaum rechtliche Möglichkeiten, im digitalen Raum Gefahren abzuwehren. Die geplanten Verschärfungen richteten sich nicht gegen Normalbürger, sondern sollten terroristische Straftaten im Vorfeld verhindern, so der SPD-Politiker. Der niedersächsische Landtag stimmt heute über das neue Polizeigesetz der rot-schwarzen Landesregierung ab. Grüne und FDP haben bereits eine Verfassungsklage angekündigt, sollte der Entwurf angenommen werden. 14.05.2019 08:45 Uhr 

## Merkel spricht beim Petersberger Klimadialog
Berlin:	Kanzlerin Merkel spricht am Vormittag beim Petersberger Klimadialog. Seit gestern beraten dort Vertreter aus 35 Ländern. Die Veranstaltung dient der Vorbereitung der jährlichen UN-Klimakonferenz, die dieses Jahr im Dezember in Chile stattfindet. Grünen-Chefin Baerbock forderte die Kanzlerin auf, sich der Initiative Frankreichs und anderer EU-Länder anzuschließen, die ein klimaneutrales Europa bis 2050 anstreben. In der Rheinischen Post forderte Baerbock ein Klimaschutzgesetz mit klaren Vorgaben für einen Kohleausstieg und eine CO2-Steuer. 14.05.2019 08:45 Uhr 

## Filmfest Cannes startet mit Zombie-Komödie
Cannes: In dem französischen Badeort starten heute die 72. Filmfestspiele. Zur Eröffnung ist eine Komödie von Jim Jarmusch zu sehen. Außerdem konkurrieren unter anderem Filme von Quentin Tarantino, Pedro Almodóvar und den Brüdern Jean-Pierre und Luc Dardenne. Deutsche Beiträge sind dieses Jahr nicht auf dem Festival von Cannes vertreten. Der Wettbewerb um die Goldene Palme dauert bis zum 25. Mai. 14.05.2019 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben längerem Sonnenschein einige Wolken, meist trocken, in Vorpommern etwas Regen möglich. Höchstwerte von 11 bis 16 Grad . 14.05.2019 08:45 Uhr 
