# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2019:


## BKA: Drei Darknet-Plattform-Betreiber festgenommen
Wiesbaden: Nach den Ermittlungen des Bundeskriminalamtes im sogenannten Darknet befinden sich drei Verdächtige in Untersuchungshaft. Wie die Generalstaatsanwaltschaft Frankfurt mitteilte, stammen die Männer im Alter von 22, 29 und 31 Jahren aus Baden-Württemberg, Hessen und Nordrhein-Westfalen. Ihnen werde vorgeworfen, gemeinsam eine illegale Online-Plattform betrieben zu haben, über die unter anderem mit Drogen, ausgespähten Daten und gefälschten Dokumenten gehandelt wurde. Mehr als eine Million Kunden seien registriert gewesen. Es handelt sich laut Bundeskriminalamt um die weltweit zweitgrößte kriminelle Handelsplattform im Darknet, die entdeckt und vom Netz genommen worden sei. 03.05.2019 11:45 Uhr 

## Kühnert: Kapitalismus-Debatte jetzt führen
Berlin: Der Juso-Vorsitzende Kühnert hat die SPD aufgefordert, die von ihm angestoßene Debatte über die Zukunft des Kapitalismus offensiv zu führen. Man könne wesentliche Fragen nicht immer nur in Friedenszeiten diskutieren und im Wahlkampf lieber drum herum reden, sagte Kühnert dem "Spiegel". Der Kapitalismus sei bereits in zu viele Lebensbereiche vorgedrungen. So könne es nicht weitergehen. Der Hauptgeschäftsführer des Bundesverbandes der Deutschen Industrie, Lang, bezeichnete die Thesen des Juso-Chefs als unausgegorene Ideen und Rezepte von gestern. Wer so rede, ignoriere die Herausforderungen von Digitalisierung und Wettbewerb, denen sich deutsche Unternehmen im Alltag stellen müssten. Kühnert hatte sich unter anderem dafür ausgesprochen, große Firmen wie BMW zu vergemeinschaften und den Privatbesitz von Immobilien zu beschränken. 03.05.2019 11:45 Uhr 

## Kanzlerin Merkel beendet Besuch in Niger
Niamey: Bundeskanzlerin Merkel hat zum Abschluss ihrer Westafrika-Reise eine zivile EU-Ausbildungsmission für Sicherheitskräfte in Niger besucht. Sie war 2012 ins Leben gerufen worden mit dem Ziel, eine Polizei, Nationalgarde und Gendarmerie in dem Land aufzubauen. Sie soll gegen Organisierte Kriminalität und Terrorismus vorgehen. Am Mittag will Merkel nach Deutschland zurückkehren. Bereits gestern hatte die Kanzlerin der Regierung in Niger weitere finanzielle Unterstützung für den Kampf gegen den Terrorismus zugesagt. Außerdem will Deutschland 15 Millionen Euro für die medizinische Versorgung bereitstellen. 03.05.2019 11:45 Uhr 

## Maas: Journalisten müssen besser geschützt werden
Mexiko-Stadt: Bundesaußenminister Maas hat zu einem besseren Schutz von Journalisten aufgerufen. Zum heutigen Tag der Pressefreiheit sagte er, eine freie, unabhängige und vielfältige Presselandschaft sei Voraussetzung für jede funktionierende Demokratie. Zuletzt hätten die Morde an dem slowakischen Reporter Kuciak sowie dem saudischen Journalisten Khashoggi eindrücklich gezeigt, wie es um den Schutz von Medienschaffenden stehe. Maas ist derzeit in Mexiko zu Besuch. Bereits gestern hatte UN-Generalsekretär Guterres Schikanen und Gewalt gegen Journalisten angeprangert. 03.05.2019 11:45 Uhr 

## Tod Wolters ist neuer Nato-Oberbefehlshaber
Brüssel: Der US-Luftwaffengeneral Tod Wolters hat den Oberbefehl über die Nato übernommen. Er trat sein Amt im Militärhauptquartier im belgischen Mons im Beisein von Nato-Generalsekretär Stoltenberg an. Wolters folgt auf den US-General Scaparotti, der seit 2016 im Amt war. Der Supreme Allied Commander Europe ist traditionell ein amerikanischer Offizier. Der Generalsekretär des Militärbündnisses kommt hingegen aus Europa. 03.05.2019 11:45 Uhr 

## Trauer um "Chewbacca": Peter Mayhew ist gestorben
Austin: Der "Chewbacca"-Darsteller in den Star-Wars-Filmen, Peter Mayhew, ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er bereits am Dienstag im Alter von 74 Jahren im US-Bundesstaat Texas. Der gebürtige Brite stand seit den 1970er-Jahren vor der Kamera. Er spielte in zahlreichen Star-Wars-Filmen Han Solos Weggefährten Chewbacca. Der 2,20 Meter große Mayhew übernahm die Rolle des haarigen Zottelwesens bereits in "Krieg der Sterne", dem ersten Film der Reihe von 1977. 03.05.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt mit örtlichen Schauern, teils mit Graupel vermischt. Höchstwerte 8 Grad in Nordfriesland bis 12 Grad an der Uecker. 03.05.2019 11:45 Uhr 
