# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2019:


## Londoner Parlament lehnt Brexit-Abkommen ab
London: Das britische Parlament hat auch den nachverhandelten Brexit-Vertrag von Premierministerin May abgelehnt. 391 Abgeordnete stimmten gegen den Vertrag, 242 dafür. May bedauerte das Nein und sagte, eine geregelte Austritts-Lösung sei die beste. Allerdings plant sie nach den Worten ihres Sprechers keine weiteren Gespräche mit der EU. Labour-Chef Corbyn bezeichnete das Abkommen als eindeutig tot. Er wolle nun erneut seine Pläne für einen Brexit mit engerer Anbindung an Brüssel zur Abstimmung stellen. Der Oppositionsführer forderte zudem Neuwahlen. Morgen soll das Parlament in London darüber abstimmen, ob Großbritannien ohne Abkommen aus der Europäischen Union austritt. 12.03.2019 23:00 Uhr 

## EU bedauert Entscheidung zum Brexit-Abkommen
Brüssel: Die EU bedauert es, dass das britische Parlament das Brexit-Abkommen wieder abgelehnt hat. Ein Sprecher von Ratspräsident Tusk sagte, die Wahrscheinlichkeit eines ungeregelten Austritts werde dadurch deutlich erhöht. Die Lösung im Brexit-Streit muss nach den Worten des niederländischen Ministerpräsidenten Rutte aus London kommen. Ein Antrag auf eine Fristverlängerung sollte eine glaubwürdige und überzeugende Begründung haben. Österreichs Bundeskanzler Kurz zeigte sich offen für eine Verschiebung des Brexits um ein paar Wochen. Der Präsident des Deutschen Industrie- und Handelskammertages, Schweitzer, äußerte sich mit Blick auf das Ergebnis der Abstimmung in London besorgt. Unternehmen aus der Bundesrepublik hätten keine Planungssicherheit im Großbritannien-Geschäft. 12.03.2019 23:00 Uhr 

## EU sperrt Luftraum für die Boeing 737 MAX 8
Brüssel: Nach dem Absturz einer Boeing 737 Max 8 in Äthiopien haben Luftfahrtbehörden in zahlreichen Ländern Startverbote für Maschinen des Typs erteilt. In Europa ist der Luftraum für das Modell seit dem Abend gesperrt. Die zuständige Behörde EASA sprach von einer Vorsichtsmaßnahme. Es gehe darum, die Sicherheit von Passagieren zu gewährleisten. Auch in Australien und weiten Teilen Asiens müssen die Flugzeuge am Boden bleiben. Die US-Luftfahrtbehörde verhängte dagegen zunächst kein Startverbot. Nach einem Bericht der "New York Times" soll Boeing-Chef Muilenberg bei Präsident Trump dafür geworben haben, kein Verbot in den Vereinigten Staaten zu verhängen. Am Sonntag war in Äthiopien eine Boeing 737 Max 8 kurz nach dem Start abgestürzt. 157 Menschen kamen ums Leben. Ein ähnliches Unglück hatte es im Oktober in Indonesien mit einem baugleichen Flugzeug gegeben. 12.03.2019 23:00 Uhr 

## ZDF-Reporter darf wieder aus Türkei berichten
Mainz: Der ZDF-Journalist Jörg Brase darf jetzt doch weiter aus der Türkei berichten. Brase erklärte, er habe einen entsprechenden Anruf vom türkischen Presseamt bekommen. Gründe für die Entscheidung nannte die Behörde nicht. Der Leiter des Istanbuler ZDF-Studios kündigte an, seine Arbeit in der Türkei bald wieder aufzunehmen. Er war am Sonntag nach Deutschland zurückgekehrt. Die Behörden in Ankara hatten Anfang des Monats Brase und zwei weitere Korrespondenten deutscher Medienunternehmen die Arbeitserlaubnis entzogen. 12.03.2019 23:00 Uhr 

## 107 Ungeimpfte Schüler in Hildesheim
Hildesheim: Die Behörden haben 107 Schüler einer Gesamtschule der niedersächsischen Stadt wegen fehlenden Masern-Impfschutzes vom Unterricht ausgeschlossen. Wie der Landkreis mitteilte, müssen die Kinder und Jugendlichen bis Ende kommender Woche zu Hause bleiben. Nach Angaben der Schulleitung werden die Betroffenen über das Intranet der Schule mit Lehrmaterial versorgt. Prüfungen oder Klassenarbeiten müssten nachgeholt werden. In Niedersachsen gibt es seit Anfang Januar 29 Masernfälle, allein 24 im Kreis Hildesheim. 12.03.2019 23:00 Uhr 

## CL: Schalke im Achtelfinale gescheitert
Schalke 04 ist im Achtelfinale der Fußball-Champions League gescheitert. Die Mannschaft unterlag bei Manchester City mit 0:7. Das Hinspiel hatten die Schalker mit 2:3 verloren. In einer weiteren Partie  setzte sich Juventus Turin mit 3:0 gegen  Atletico Madrid durch und ist eine Runde weiter. Im Hinspiel mussten sich die Italiener noch mit 0:2 geschlagen geben. 12.03.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zeitweise Regen, später auch trockene Abschnitte. Tiefstwerte 5 bis 3 Grad. Starke bis stürmische Böen, vereinzelt Sturmböen möglich. Am Tage oft grau, nass und windig. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Noch weiter zunehmender Wind, im Verlauf häufig Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag Regen, 7 bis 10 Grad. Am Freitag wechselnd bewölkt und Schauer, später neuer Regen, 7 bis 12 Grad. 12.03.2019 23:00 Uhr 
