# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2019:


## Ibiza-Affäre mit strafrechtlichen Konsequenzen?
Wien: In Österreich hat sich der bisherige Vizekanzler Strache von der FPÖ mit der Video-Affäre möglicherweise strafbar gemacht. Bundeskanzler Kurz sagte der "Bild"-Zeitung, was Strache in dem Video sage, habe vermutlich strafrechtliche Konsequenzen. Die Ermittlungen würden zeigen, was jetzt passiert. Den Inhalt des Enthüllungsvideos nannte Kurz erschütternd. Es gehe um Machtmissbrauch, offene Angebote der Korruption und Attacken gegen die freie Presse. Den Skandal ausgelöst hat ein 2017 heimlich aufgenommenes Video, das am vergangenen Freitag veröffentlicht wurde. Darin stellt Strache der angeblichen Nichte eines russischen Oligarchen öffentliche Aufträge in Aussicht, wenn sie seiner FPÖ zum Wahlerfolg verhilft. 20.05.2019 07:15 Uhr 

## Linienbus-Unglück: Sekundenschlaf des Fahrers?
Leipzig: Die Polizei vermutet, dass ein Sekundenschlaf des Busfahrers den schweren Unfall auf der Autobahn 9 ausgelöst hat. Nach Angaben einer Sprecherin ist der Fahrer des Reisebusses vermutlich kurz eingeschlafen. Dies zeigten die ersten Ermittlungen. Bei dem Unglück kam ein Fahrgast ums Leben, 60 wurden verletzt. Mindestens sieben von ihnen schweben laut Polizei noch in Lebensgefahr. Der Bus des Unternehmens "Flixbus" war am frühen Abend auf der A9 aus Berlin in Richtung München unterwegs. Er kam zwischen Leipzig-West und Bad Dürrenberg von der Fahrbahn ab und blieb auf der Seite liegen. 20.05.2019 07:15 Uhr 

## Per Tweet: Trump droht Iran mit scharfen Worten
Washington:	US-Präsident Trump hat im Konflikt mit dem Iran den Ton nochmals verschärft. Trump schrieb auf Twitter, wenn der Iran kämpfen wolle, dann werde dies das offizielle Ende des Landes sein. Teheran dürfe nie wieder den Vereinigten Staaten drohen. Hintergrund ist der Atomstreit mit dem Land. Die Spannungen zwischen den USA und dem Iran hatten sich zuletzt auch noch durch Anschläge auf Ölanlagen in der Golf-Region verschärft. Trump ließ US-Kriegsschiffe in die Region verlegen. 20.05.2019 07:15 Uhr 

## Selenskyi wird neuer Präsident der Ukraine
Kiew:	Einen Monat nach seiner Wahl wird Wolodymyr Selenskyj heute neuer Präsident der Ukraine. Der 41-Jährige frühere Komiker will bei einer feierlichen Sitzung des Parlaments den Amtseid ablegen und danach die Geschäfte von seinem Vorgänger Poroschenko übernehmen. Zu diesem Anlass werden mehrere ausländische Staatsgäste erwartet. So wird Deutschland vom früheren Bundespräsidenten Wulff vertreten. Russische Politiker sollen nicht eingeladen worden sein. Ukrainische Regierungstruppen kämpfen im Osten des Landes seit Jahren gegen Separatisten, die von Moskau unterstützt werden. Selenskyj hat angekündigt, neue Friedensgespräche für die Konfliktregion aufzunehmen. 20.05.2019 07:15 Uhr 

## Immer weniger Geldautomaten in Deutschland
München: Die Zahl der Geldautomaten geht weiter zurück. Laut "Süddeutscher Zeitung" gab es Ende des vergangenen Jahres bundesweit noch fast 58.000 dieser Geräte. In den vergangenen drei Jahren sei damit jeder 20. Geldautomat verschwunden. Dem Bericht zufolge liegt der Rückgang vor allem daran, dass immer mehr Bankfilialen schließen. Außerdem würden Geldautomaten von Jahr zu Jahr seltener genutzt - unter anderem wegen des zunehmenden Online-Handels. 20.05.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.330  Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 11 53 gehandelt. 20.05.2019 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft neblig-trüb, meist trocken, im Verlauf mehr Sonne. Im Norden trocken, im südlichen Niedersachen und im Osten später  kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 19 bis 24 Grad; an den Küsten 13 bis 18 Grad. 20.05.2019 07:15 Uhr 
