# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2019:


## Über 90 Prozent für Habeck und Baerbock
Bielefeld: Die Grünen haben ihren Parteichefs Baerbock und Habeck den Rücken gestärkt. Auf dem Bundesparteitag erhielt Baerbock mit 97 Prozent der Stimmen das beste Ergebnis in der Geschichte von Bündnis90/Die Grünen. Für Habeck stimmten gut 90 Prozent der Delegierten. Das Spitzenduo kann die Partei damit zwei weitere Jahre führen. Die Vorsitzenden schworen die Partei in Bielefeld auf eine Führungsrolle ein. Die Grünen seien keine Bürgerbewegung mehr, sondern eine politische Kraft, die den Auftrag zur Gestaltung habe, erklärte Habeck. Baerbock sagte, Ziele sollten nicht nur auf Papier festgehalten, sondern auch umgesetzt werden. Dafür sei es nötig, breitere Bündnisse zu schaffen. 16.11.2019 23:00 Uhr 

## Seehofer hält Mietendeckel für verfassungswidrig
Berlin: Die Pläne der rot-rot-grünen Landesregierung für einen Mietendeckel verstoßen nach Einschätzung des Bundesinnenministeriums gegen das Grundgesetz. In einem Schreiben von Bauminister Seehofer an einen CDU-Politiker heißt es, das Land Berlin sei kompetenzrechtlich gar nicht befugt, entsprechende Gesetze zu erlassen. Das Thema Mietpreisbegrenzung sei durch den Bund bereits abschließend geregelt. Der Berliner Senat hatte den umstrittenen Mietendeckel Ende Oktober auf den Weg gebracht. Er sieht vor, dass Mieten für fünf Jahre eingefroren werden. Besonders hohe Mieten sollen außerdem unter bestimmten Umständen gesenkt werden dürfen. Die Opposition im Abgeordnetenhaus will gegen das Gesetz vor Gericht ziehen. 16.11.2019 23:00 Uhr 

## Gelbwesten-Proteste münden in Gewalt
Paris: Die Proteste in Frankreich anlässlich des ersten Jahrestages der Gelbwesten-Bewegung sind vor allem in der Hauptstadt in Gewalt gemündet. In einigen Vierteln in Paris stießen Randalierer Autos um, setzten Müllcontainer in Brand und verwüsteten Bushaltestellen. Die Polizei setzte Wasserwerfer ein und nahm fast 150 Menschen fest. In anderen Landesteilen blockierten tausende Demonstranten Straßen und Kreuzungen, um ihrer Forderung nach weiteren Reformen Nachdruck zu verleihen. Das französische Innenministerium gab die Zahl der Teilnehmer mit 28.000 Menschen an. 16.11.2019 23:00 Uhr 

## Chinesische Soldaten räumen Barrikaden weg
Hongkong: Erstmals seit Ausbruch der Proteste gegen die Regierung haben chinesische Soldaten für einen Einsatz in Hongkong ihre Kaserne verlassen. Auf einem Video eines Lokalsenders ist zu sehen, wie unbewaffnete Männer der Volksbefreiungsarmee Steine und andere Gegenstände von einer Straße räumen. Der Einsatz fand große Beachtung, weil es in Hongkong seit Monaten Befürchtungen gibt, dass China sein Militär einsetzen könnte, um die Proteste in der Stadt niederzuschlagen. 16.11.2019 23:00 Uhr 

## Tierschützer demonstrieren in Hamburg
Hamburg: Etwa 15.000 Menschen haben am Nachmittag in der Hansestadt für ein Ende von Tierversuchen demonstriert. Sie zogen vom Hauptbahnhof über die Mönckebergstraße und den Jungfernstieg durch die Innenstadt. Der Protest richtete sich in erster Linie gegen ein Tierversuchslabor südlich von Hamburg, in dem offenbar Hunde und Affen misshandelt wurden. Ein Aktivist hatte sich dort als Mitarbeiter eingeschlichen und heimlich Aufnahmen gemacht. Das Labor soll möglicherweise Ende Februar geschlossen werden. Gegen den Betreiber LPT ermittelt die Staatsanwaltschaft. 16.11.2019 23:00 Uhr 

## Löw-Team für EM 2020 qualifiziert
Zum Sport: Die deutsche Nationalmannschaft hat sich am Abend vorzeitig für die Fußball-EM im nächsten Jahr qualifiziert. Das Team von Bundestrainer Löw setzte sich im Borussia-Park in Mönchengladbach mit 4:0 gegen Weißrussland durch. Die Tore schossen Ginter, Goretzka und zweimal Kroos. Im Zweiten Spiel der Gruppe C trennten sich Nordirland und die Niederlande mit 0:0. Damit kann Deutschland auch am letzten Spieltag am Dienstag nicht mehr von den ersten beiden Tabellenplätzen verdrängt werden. Und in der Formel 1 startet Max Verstappen morgen beim Großen Preis von Brasilien von der Pole Position. Der Niederländer im Redbull fuhr im Qualifying die schnellste Runde. Sebastian Vettel im Ferrari wurde Zweiter vor Lewis Hamilton im Mercedes. 16.11.2019 23:00 Uhr 

## Das Wetter
Gering bewölkt und nach Norden abziehender Regen. Tiefstwerte von plus 7, bis minus 4 Grad. Morgen vorerst freundlich, im Tagesverlauf von Osten her Aufzug dichter Bewölkung und Regen. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag bewölkt, gelegentlich Regen, 4 bis 12 Grad. Am Dienstag wechselhaft, örtlich etwas Regen, 5 bis 8 Grad. 16.11.2019 23:00 Uhr 
