# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2019:


## MV: Finanzminister Brodkorb zurückgetreten
Schwerin: 	Mecklenburg-Vorpommerns Finanzminister Brodkorb ist überraschend zurückgetreten. Ein Sprecher der Landesregierung teilte mit, heute früh sei in der Schweriner Staatskanzlei ein Schreiben eingegangen, in dem Brodkorb Ministerpräsidentin Schwesig über seinen Schritt informiert habe. Nach NDR-Informationen begründete der SPD-Politiker seine Entscheidung in einer E-Mail an seine Mitarbeiter mit einem beschädigten Vertrauen zu Regierungschefin und Landes-Parteichefin Schwesig. Brodkorb war seit 2011 zunächst Bildungsminister in Mecklenburg-Vorpommern. 2016 wechselte er ins Finanzressort. Zuletzt waren Spannungen zwischen ihm und Schwesig offen zu Tage getreten. 29.04.2019 10:45 Uhr 

## Keine Mehrheit für Sanchez in Spanien
Madrid: Nach der Parlamentswahl in Spanien zeichnet sich keine klare Mehrheit für eines der politischen Lager ab. Die Sozialdemokraten von Ministerpräsident Sanchez wurden stärkste Kraft und kommen nach Auszählung fast aller Stimmen auf knapp 29 Prozent. Ihr Wunschpartner Podemos erhielt 14 Prozent. Für das angestrebte Linksbündnis reicht es damit nicht. Sanchez müsste sich für eine Wiederwahl im Parlament von kleineren Regionalparteien unterstützen lassen. Kritiker befürchten, dass Sanchez dafür Zugeständnisse an die Unabhängigkeits-Bewegungen machen müsste. Eine katalanische Separatistenpartei hatte zuletzt den Haushalt blockiert und die vorzeitigen Wahlen erzwungen. Die Volkspartei PP wurde mit rund 17 Prozent zweitstärkste Kraft, verlor aber gegenüber der letzten Wahl die Hälfte ihrer Mandate. Die rechtsextreme Vox zieht erstmals ins Parlament ein. 29.04.2019 10:45 Uhr 

## Sipri: Wieder mehr Rüstungsausgaben
Berlin: 	Die evangelische Hilfsorganisation "Brot für die Welt" hat die weltweit steigenden Militärausgaben scharf kritisiert. Eine Sprecherin sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Staaten mit den höchsten Rüstungsbudgets sollten endlich umsteuern und mehr Geld für Entwicklungszusammenarbeit sowie für die Vorbeugung und Bewältigung von Konfliktursachen aufwenden. Sie warf auch der Bundesregierung vor, völlig falsche politische Schwerpunkte zugunsten des militärischen Bereichs zu setzen. Im aktuellen Jahresbericht des Friedenforschungs-Instituts SIPRI kam Deutschland 2018 mit Militärausgaben auf Platz acht der internationalen Rangliste. Weltweit wurden demnach mehr als eine Billion 630 Milliarden Euro für Rüstung ausgegeben. Das ist der höchste Wert seit 30 Jahren. 29.04.2019 10:45 Uhr 

## Hofreiter: Plastikmüll-Exporte sofort verbieten
Hamburg: Grünen-Fraktionschef Hofreiter fordert, Exporte von Plastikmüll sofort zu stoppen. Hofreiter sagte auf NDR Info, Deutschland solle nicht erst auf ein internationales Abkommen warten. An erster Stelle gelte es, Plastikabfall möglichst zu vermeiden. Dazu müssten politische Anreize für eine andere Wirtschaftsstruktur gesetzt werden. Unter anderem schlug der Grünen-Politiker vor, die Steuerbefreiung für die Kunststoffproduktion aus Rohhöl abzuschaffen. Er verwies darauf, dass Deutschland mit 220 Kilogramm Plastik pro Person und Jahr weit über dem EU-Durchschnitt liege. In Genf beginnen heute internationale Verhandlungen über ein Exportverbot für unsortierten und schwer wiederverwertbaren Plastikabfall. 29.04.2019 10:45 Uhr 

## Afghanistan: Loja Dschirga begonnen
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt hat die Große Ratsversammlung Loja Dschirga begonnen. Unter strengen Sicherheitsvorkehrungen versammelten sich mehr als 3.000 Delegierte aus allen Teilen des Landes. Präsident Ghani eröffnete das viertägige Treffen, auf dem ein Fahrplan zu Friedensgesprächen mit den radikal-islamischen Taliban erarbeitet werden soll. Allerdings boykottierten mehrere namhafte Politiker das Treffen. Sie kritisierten die Versammlung als Zeit- und Geldverschwendung, die lediglich dem Wahlkampf Ghanis diene. Der Präsident will sich im September zur Wiederwahl stellen. Eine Loja Dschirga wird in Afghanistan immer dann einberufen, wenn besonders weitreichende politische Entscheidungen anstehen. 29.04.2019 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute zeitweise schauerartiger Regen, von der Ostsee her im Verlauf vermehrt Sonnenschein. Höchstwerte 10 bis 18 Grad. 29.04.2019 10:45 Uhr 
