# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2019:


## Neue Streiks bei Lufthansa drohen
Frankfurt am Main: Im Tarifstreit mit der Lufthansa droht die Flugbegleitergewerkschaft Ufo mit neuen Streiks. Aufrufe zu Arbeitsniederlegungen seien jederzeit möglich, teilte ein Sprecher mit. Für den 24. bis 26. Dezember schließt Ufo Streiks jedoch aus. Gewerkschaftsvertreter hatten die Vorgespräche zu einer möglichen Schlichtung im Tarifstreit gestern für gescheitert erklärt. Die Lufthansa ist dagegen zuversichtlich, sich mit den Vertretungen der etwa 22.000 Kabinenmitarbeiter einigen zu können. Nach Angaben der Fluggesellschaft haben die Schlichter eine neue Gesprächsrunde für Anfang Januar vorgeschlagen. Streiks könnten neben der Lufthansa auch vier Tochtergesellschaften betreffen, darunter Germanwings und Eurowings. 23.12.2019 07:15 Uhr 

## Kritik an Habecks Flüchtlingsvorstoß
Berlin: Union und FDP lehnen die Forderung von Grünen-Chef Habeck ab, Kinder aus überfüllten griechischen Flüchtlingslagern nach Deutschland zu holen. Bundesentwicklungsminister Müller von der CSU sagte der "Passauer Neuen Presse", den Kindern könne und müsse am schnellsten und wirksamsten vor Ort geholfen werden. FDP-Generalsekretärin Teuteberg spricht in der "Welt" von einer vorweihnachtlichen PR-Aktion, die nicht helfe, das Problem zu lösen. Niedersachsens Innenminister Pistorius zeigte sich dagegen offener für Habecks Vorschlag. Es gehe darum, als Zeichen der Humanität zwar nicht Tausende, aber einige Hundert Kinder nach Deutschland zu holen, sagte der SPD-Politiker. Er hatte eine Initiative der Bundesregierung bereits im November nach dem Besuch eines Lagers auf der griechischen Insel Lesbos gefordert. 23.12.2019 07:15 Uhr 

## Kroatien steht Präsidenten-Stichwahl bevor
Zagreb: In Kroatien wird es in zwei Wochen eine Stichwahl um das Präsidentenamt geben. Dabei treffen der frühere sozialdemokratische Regierungschef Milanovic und die konservative Amtsinhaberin Grabar-Kitarovic aufeinander. Keiner von beiden erreichte nach Auszählung fast aller Stimmen in der ersten Runde gestern die absolute Mehrheit. Milanovic kam demnach auf fast 30 Prozent der Stimmen. Grabar-Kitarovic folgte mit knapp 27 Prozent. Der Musiker und parteilose Nationalist Skoro erreichte etwa 24 Prozent. 23.12.2019 07:15 Uhr 

## Stoltenberg sendet Signal der Gesprächsbereitschaft
Brüssel: Nato-Generalsekretär Stoltenberg ist zu einem persönlichen Gespräch mit Russlands Präsidenten Putin bereit. Gerade in schwierigen Zeiten sei es wichtig, sich gemeinsam an den Tisch zu setzen, sagte Stoltenberg. Die Fronten zwischen der Nato und Russland sind seit der russischen Annexion der Krim 2014 verhärtet. Seit Jahren gab es kein Treffen auf Spitzenebene mehr. US-Präsident Trump hatte am Rande des Nato-Gipfels Anfang Dezember in London Stoltenberg öffentlich ermuntert, den Dialog mit Moskau wieder in Gang zu bringen. 23.12.2019 07:15 Uhr 

## Schiffsunfall auf Galapagos-Inseln
Quito: Die Regierung von Ecuador hat nach einem Unfall mit einem Schiff auf den Galápagos-Inseln den Notstand ausgerufen. Nach Behördenangaben war auf der östlichsten Insel San Cristobal ein Kran auf ein Schiff gestürzt, als er einen Container verladen wollte. Das Schiff mit etwa 2.500 Liter Dieselkraftstoff an Bord ging dadurch unter. Ecuadors Umweltminister Huerta teilte mit, die Regierung habe Sofortmaßnahmen ergriffen, um das Risiko für das Weltkulturerbe zu vermindern. Nach Angaben des Galápagos-Nationalparks errichten Militär und Helfer unter anderem Schutzbarrieren. 23.12.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt nahezu unverändert bei 23.821 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 10 83. 23.12.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst stark bewölkt oft mit etwas Regen. Später von der Nordsee her Auflockerungen mit Sonne. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. 23.12.2019 07:15 Uhr 
