# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2019:


## Keine Einigung bei USA-Nordkorea-Gipfel
Hanoi:	US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim haben sich bei ihrem Gipfel in Vietnam nicht geeinigt. Die beiden beendeten ihre Gespräche in der Hauptstadt Hanoi überraschend ohne Abschlusserklärung. Zu den Gründen sagte Trump, Nordkorea habe auf ein Ende aller Sanktionen gedrängt. Gleichzeitig sei Kim zwar bereit gewesen, einen großen Teil seiner Atomwaffen abzurüsten. Allerdings seien die Zugeständnisse nicht groß genug gewesen. Der US-Präsident bezeichnete die Gespräche mit Kim trotzdem als gut und konstruktiv. Er habe weiter eine gute Beziehung zu dem Nordkoreaner. Kim habe ihm zugesagt, auch künftig auf Raketentests zu verzichten. US-Außenminister Pompeo kündigte weitere Gespräche mit dem sozialistischen Land in den kommenden Tagen und Wochen an. 28.02.2019 10:15 Uhr 

## Maas bedauert Scheitern des US-Nordkoreagipfels
Berlin: 			Bundesaußenminister Maas hat bedauert, dass der zweite Gipfel von US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un ohne gemeinsame Erklärung zu Ende gegangen ist. Maas sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, wenn es gelungen wäre, Nordkorea zum Verschrotten seiner Atomwaffen zu veranlassen, wäre die Welt ein großes Stück sicherer geworden. Man müsse sich die Ergebnisse des Treffens in Hanoi noch genau anschauen, so der SPD-Politiker; wenn es bei der nuklearen Abrüstung aber keine Vereinbarung gegeben habe, sei das eine schlechte Nachricht für die Welt. Maas hält sich derzeit in Mali auf, wo er die dort stationierten deutschen Soldaten besucht. 28.02.2019 10:15 Uhr 

## Bericht: Kein Notfallplan des Bundes für Stromausfälle
Berlin:	Deutschland ist offenbar schlecht auf einen großflächigen und langanhaltenden Stromausfall vorbereitet. Wie das ARD-Magazin "Kontraste" berichtet, gibt es keinen bundesweiten Notfallplan. Das Bundesinnenministerium erklärte auf Anfrage, die Zuständigkeit liege bei den Bundesländern. Zwar gebe es eine Zusammenarbeit in einem Lagezentrum und im Ernstfall könne die Verteilung von Hilfsmitteln koordiniert werden. Für die Wiederherstellung des Stromnetzes müssten aber Länder und Kommunen sorgen. In der vergangenen Woche hatte ein massiver Ausfall in Berlin-Köpenick für Schlagzeilen gesorgt. Mehr als 30.000 Haushalte hatten mehr als 30 Stunden lang keinen Strom. 28.02.2019 10:15 Uhr 

## Forschungs-Förderung für Firmen geplant
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz will die Forschung in deutschen Unternehmen bis 2024 offenbar mit fünf Milliarden Euro steuerlich fördern. Nach übereinstimmenden Medienberichten soll das entsprechende Gesetz Anfang nächsten Jahres in Kraft treten. Bund und Länder würden die Förderung je zur Hälfte tragen. Davon profitieren könnten alle Firmen mit Forschungsausgaben in Deutschland. Union und SPD hatten im Koalitionsvertrag eine Forschungsförderung vereinbart. Über die Ausgestaltung gab es aber Meinungsverschiedenheiten. 28.02.2019 10:15 Uhr 

## EuGH: Gutachten zu Luft-Messstationen erwartet
Luxemburg: Zum umstrittenen Thema Luftschadstoffe wird heute ein wichtiges EU-Gutachten erwartet. Die zuständige Generalanwältin am Europäischen Gerichtshof legt ihre Schlussanträge zu einer Klage aus Belgien vor. Es geht unter anderem um die Frage, ob einzelne Bürger überprüfen lassen können, ob Messstellen ordnungsgemäß eingerichtet wurden. Thema ist auch, wie bedeutsam die Überschreitung von Grenzwerten an einzelnen Messstellen ist. Einwohner von Brüssel und eine Umweltorganisation hatten die örtlichen Behörden auf Erstellung eines Luftqualitätsplans und Einrichtung der nötigen Messstationen verklagt. 28.02.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 11.454 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent  niedriger bei 21.385. Der Euro kostet einen Dollar 13 83. 28.02.2019 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend trüb, freundliche Abschnitte, es bleibt trocken, Temperaturen von 7 Grad auf Rügen bis 14 Grad in Salzgitter. 28.02.2019 10:15 Uhr 
