# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2019:


## Virginia Beach: Mann erschießt 12 Menschen
Virginia Beach: In den USA hat ein Mann in einem Verwaltungsgebäude 12 Menschen erschossen. Auch der mutmaßliche Täter wurde getötet, als er das Feuer auf die Polizei eröffnete. Mehrere Menschen wurden verletzt. Bei dem Schützen handelt es sich um einen Stadt-Angestellten. Warum er um sich schoss, ist unklar. Der Bürgermeister der Stadt an der US-Ostküste, Dyer, sagte, dies sei der verheerendste Tag in der Geschichte von Virginia Beach. Der Fraktionschef der Demokraten im US-Senat, Schumer, forderte eine neue Diskussion über das Waffenrecht in den Vereinigten Staaten. Er bezeichnete die Tat als "eine weitere furchtbare Tragödie". Obwohl es in den USA immer wieder zu tödlichen Angriffen mit Schusswaffen kommt, sperrt sich Präsident Trump gegen schärfere Gesetze zum Waffenbesitz. 01.06.2019 13:00 Uhr 

## Stiftung fordert mehr staatliche Kontrolle bei Organspenden
Dortmund: Die Deutsche Stiftung Patientenschutz fordert mehr staatliche Überwachungs- und Kontrollmaßnahmen bei der Verteilung von Spenderorganen. Anlässlich des heutigen bundesweiten Tags der Organspende erklärte die Stiftung, bislang seien Organisation, Durchführung und Kontrolle der Organspenden an privatrechtliche Akteure wie die Bundesärztekammer und die Deutsche Krankenhausgesellschaft delegiert. Insbesondere bei der Kontrolle träten jedoch immer wieder Interessenskonflikte zutage. Laut einer repräsentativen Umfrage hielten nur 50 Prozent der Befragten das Organspendesystem in Deutschland für gerecht. Die Verantwortung für das Transplantationssystem müsse auf eine staatliche Institution übertragen werden. Nach Angaben der Deutschen Stiftung Organtransplantation stehen derzeit mehr als 10.000 Patienten auf der Warteliste für ein Spenderorgan. 01.06.2019 13:00 Uhr 

## Klimapolitik: Mohring fordert Gesamtkonzept
Erfurt:		 Thüringens CDU-Landes- und Fraktionschef Mohring fordert ein Gesamtkonzept zur Energiepolitik von Bund und Ländern. Vor dem Treffen der Unionsfraktionsvorsitzenden in Weimar sagte er, bislang habe jedes Bundesland seine eigenen energiepolitischen Ziele und Vorstellungen. Man müsse aber internationale Vereinbarungen, die Ziele des Bundes und die Vorstellungen der Länder viel stärker miteinander in Einklang bringen. Bei der dreitägigen Konferenz der Unionsfraktionschefs wolle man dafür einen ersten Schritt machen, so Mohring. Das Treffen beginnt morgen. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat sich erneut für eine CO2-Steuer ausgesprochen. In den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland kündigte er an, seine Landesregierung werde eine weitere, entsprechende Initiative in den Bundesrat einbringen. 01.06.2019 13:00 Uhr 

## Weniger Kinder auf Hartz IV angewiesen
Berlin: Die Zahl der Kinder, die von Hartz-IV-Leistungen leben, ist offenbar gesunken. Nach übereinstimmenden Medienberichten waren es Ende vorigen Jahres knapp zwei Millionen Minderjährige in Hartz-IV-Bedarfsgemeinschaften. Das seien 3,7 Prozent weniger als im Vorjahr. Besonders stark betroffen sind demnach weiterhin Kinder von Alleinerziehenden. Bundesweit am höchsten war die Quote den Angaben zufolge in Bremen mit mehr als 32 Prozent. 01.06.2019 13:00 Uhr 

## Vermisstensuche in Budapest geht weiter
Budapest: Drei Tage nach dem schweren Bootsunglück auf der Donau wird die Suche nach den 21 Vermissten ausgedehnt. Da es sich bei den meisten Opfern um südkoreanische Touristen handelt, unterstützen Spezialisten von Marine und Feuerwehr aus dem asiatischen Land die Rettungsaktivitäten der ungarischen Behörden. Heute soll der Einsatz an der Oberfläche der Donau auf einer Strecke von bis zu 50 Kilometern flussabwärts fortgesetzt werden. Am Mittwochabend waren ein kleines Ausflugsschiff und ein Flusskreuzfahrtschiff auf der Donau in Budapest zusammengestoßen. Das kleinere Boot war sofort gesunken. Bislang wurden sieben Leichen geborgen. 01.06.2019 13:00 Uhr 

## Papst besucht ungarische Minderheit in Rumänien
Bukarest: Papst Franziskus hat seine Rumänienreise mit einer Messe im Wallfahrtsort Miercurea Ciuc fortgesetzt. Die Stadt im Osten Siebenbürgens ist ein Zentrum der ungarischen Minderheit in Rumänien. Bei einer Messe mit Zehntausenden Gläubigen rief er zu Versöhnung und Brüderlichkeit zwischen den verschiedenen Kulturen und Traditionen auf. Franziskus betonte, der Reichtum eines Volkes seien seine tausend Gesichter, Kulturen, Sprachen und Traditionen. Dabei verwies er unter anderem auf die rumänischen und ungarischen Traditionen des Wallfahrtsortes. Damit sei er ein Symbol des Dialogs, der Einheit und der Brüderlichkeit. 01.06.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute Nachmittag freundlicher und trockener Wechsel aus Sonnenschein und Wolken. Höchstwerte 16 Grad an den Küsten, bis 28 Grad in Hildesheim. Morgen viel Sonnenschein, nur vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 24 Grad im Greifswald, bis 33 Grad im Emsland, an den Küsten 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten Am Montag zunächst freundlich, später von Westen her kräftige Gewitter möglich, 17 bis 32 Grad. Am Dienstag zeitweise freundlich, gebietsweise Schauer und Gewitter, 18 bis 27 Grad. 01.06.2019 13:00 Uhr 
