# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2019:


## Sondergutachten zur CO2-Bepreisung
Berlin: Die sogenannten Wirtschaftsweisen übergeben heute ihr Sondergutachten zur CO2-Bepreisung an Bundeskanzlerin Merkel. Sie haben im Auftrag der Kanzleramts untersucht, wie man den Ausstoß von Kohlendioxid bepreisen kann, um klimafreundliche Technologien zu fördern. Das ist kommende Woche auch Thema im Klimakabinett der Bundesregierung. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag warnte vor Mehrbelastungen für die deutsche Wirtschaft. DIHK-Präsident Schweitzer sagte der "Rheinischen Post", Klimaschutz sei im globalen Konsens am wirksamsten. Nur so könnten Wettbewerbsnachteile vermieden werden. 12.07.2019 04:00 Uhr 

## VW und Ford weiten ihre Allianz aus
Wolfsburg: Volkswagen und Ford bauen ihre Zusammenarbeit aus. Das kündigte VW nach einer Sitzung des Aufsichtsrats an. Einzelheiten wollen VW-Konzernchef Diess und Ford-Chef Hackett heute in New York bekanntgeben. Bisher kooperieren die Unternehmen im Bereich leichter Nutzfahrzeuge und Pick-ups, um Hunderte Millionen Euro in der Entwicklung zu sparen. Wie mehrere Agenturen berichten, könnten Volkswagen und Ford womöglich auch bei der Elektromobilität und dem autonomen Fahren kooperieren. 12.07.2019 04:00 Uhr 

## UN verlangen Rettungsaktionen
Genf : Die Vereinten Nationen haben Europa aufgefordert wieder Such- und Rettungsaktionen im Mittelmeer aufzunehmen und die Geflüchteten in sichere Häfen zu bringen. Der Chef des UN-Flüchtlingshilfswerks, Grandi, und der Chef der Organisation für Migration, Vitorino, betonten in einer gemeinsamen Erklärung, dass zudem dringend mehr Aufnahmeplätze für in Libyen Gestrandete nötig seien. Die Rückführung von Geflüchteten in das Bürgerkriegsland, müsse gestoppt werden. Libyen sei derzeit zu gefährlich. 12.07.2019 04:00 Uhr 

## Putin und Selenskyj sprechen erstmals über Ukraine-Konflikt
Moskau: Der ukrainische Präsident Selenskyj und sein russischer Amtskollege Putin haben erstmals über den Konflikt in der Ostukraine gesprochen. Bei dem Telefonat sei es konkret um Siedlungsfragen und um die Rückkehr von Bewohnern gegangen, teilte der Kreml mit. Außerdem seien Fragen des Gefangenenaustauschs erörtert worden. Heute treffen sich Vertreter Russlands, der Ukraine, Frankreichs und Deutschlands auf Beraterebene, um über eine Lösung des Ukraine-Konflikts zu sprechen. 12.07.2019 04:00 Uhr 

## Sudan: Putschversuch vereitelt
Khartum: Im Sudan hat es nach Angaben der Militärregierung einen Putschversuch gegeben. Die Streitkräfte hätten den Versuch vereitelt, sagte General Omar vom Militärrat in einer Fernsehansprache. Zwölf Offiziere und vier Soldaten seien festgenommen worden. Der Militärrat ist seit dem Sturz von Staatschef al-Baschir im April an der Macht und weigerte sich lange, sie an eine zivile Regierung zu übergeben. Erst vor einer Woche hatten sich Militärrat und Opposition auf die Bildung einer Übergangsregierung verständigt. 12.07.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage teils kräftige und gewittrige Schauer, im äußersten Nordosten sowie Südwesten meist trocken, 19 bis 27 Grad) Nachts im Norden teils kräftige Schauer, sonst meist trocken, 15 bis 10 Grad. Am Tag oft bewölkt, örtlich Schauer und Gewitter, im Nordosten und Südwesten freundlicher, 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend einige Schauer, 18 bis 25 Grad. Am Sonntag länger sonnig, nur einzelne Schauer, 17 bis 25 Grad. 12.07.2019 04:00 Uhr 
