# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2019:


## Abbau des Soli: Finanzminister legt Entwurf vor
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz hat offenbar den Gesetzentwurf für einen weitgehenden Abbau des Solidaritätszuschlages vorgelegt. Medienberichten zufolge übergab der SPD-Politiker das Papier den anderen Ministerien zur Überprüfung. Demnach sollen zunächst 90 Prozent der Steuerzahler vom Solidaritätszuschlag befreit werden. Die Union begrüßte den Gesetzentwurf. Fraktionschef Brinkhaus sagte der Deutschen Presse-Agentur, es sei gut, dass Scholz den ersten Schritt gehe. Allerdings müsse später der Soli für alle Steuerzahler abgeschafft werden. Die SPD sieht dafür bislang aber keine Notwendigkeit. 10.08.2019 08:15 Uhr 

## Moskau steht vor neuen Massenprotesten
Moskau: In der russischen Hauptstadt sind heute erneut Massenproteste gegen die Regierung geplant. Die Organisatoren rechnen mit etwa 100.000 Demonstranten. Sie wollen für freie und faire Kommunalwahlen auf die Straße gehen. Die Oppositionellen fordern unter anderem die Zulassung von Regierungskritikern zu der Abstimmung am 8. September. Diese wurden von den Behörden wegen angeblicher Formfehler bei ihren Registrierungsanträgen ausgeschlossen. Die heutige Kundgebung ist genehmigt. Zuletzt hatten tausende Menschen an nicht erlaubten Protesten teilgenommen. An den vergangenen beiden Wochenenden waren mehr als 2.000 Menschen teils gewaltsam vorübergehend festgenommen worden. 10.08.2019 08:15 Uhr 

## Abholzung: Berlin stoppt Waldprojekte in Brasilien
Berlin: Die Bundesregierung zieht Konsequenzen aus der zunehmenden Abholzung des Amazonas-Regenwaldes in Brasilien. Bundesumweltministerin Schulze sagte dem "Tagesspiegel", man werde die Förderung von Projekten zum Schutz von Wäldern und Artenvielfalt in dem Land vorerst stoppen. Das Vorgehen der brasilianischen Regierung lasse Zweifel aufkommen, ob sie eine Reduzierung der Abholzung noch konsequent verfolgt. Erst wenn darüber wieder Klarheit herrsche, könne man die Zusammenarbeit fortsetzen, fügte die SPD-Politikerin hinzu. Unter Brasiliens Präsidenten Bolsonaro hat sich die Zerstörung des Regenwaldes massiv beschleunigt. 10.08.2019 08:15 Uhr 

## Stromausfall macht Briten schwer zu schaffen
London:	In Großbritannien hat ein großer Stromausfall weite Teile des Landes lahmgelegt. Betroffen waren Millionen Menschen in vielen Regionen zwischen London und Liverpool. Vor allem im Zugverkehr kam es zu massiven Beeinträchtigungen. Hunderttausende Pendler blieben zum Wochenend-Start stecken. Nach Angaben der britischen Energie-Konzerne war der Blackout nach etwa 20 Minuten behoben. Als Ursache vermuten Experten den Ausfall eines Gasturbinenwerks sowie eines Windparks in der Nordsee. 10.08.2019 08:15 Uhr 

## Berichte: Erhöhte Radioaktivität in Nordrussland
Archangelsk:        Im Norden Russlands ist nach einem Unglück auf einem Militärgelände offenbar radioaktive Strahlung freigesetzt worden. Russischen Medienberichten zufolge haben sich Bewohner rund um die Hafenstadt Sewerodwinsk mit Jod eingedeckt. Demnach hat die Stadt auf ihrer Internetseite einen Hinweis auf radioaktive Strahlung mittlerweile gelöscht. Bei dem Unglück auf dem Militärgelände kamen nach russischen Angaben fünf Menschen ums Leben. US-Experten vermuten, dass es beim Test eines neuartigen Marschflugkörpers mit Atomantrieb zu einer Explosion gekommen ist. 10.08.2019 08:15 Uhr 

## Mallorca: Erste Stierkämpfe seit zwei Jahren
Palma: Auf der Insel Mallorca haben nach einer zweijährigen Zwangspause wieder Stierkämpfe stattgefunden. Mehrere Tausend Zuschauer kamen gestern Abend in die Arena von Palma de Mallorca. Zeitgleich protestierten rund 400 Tierschützer gegen die Stierkämpfe. Zuvor hatte das spanische Verfassungsgericht ein Verbot der Regionalregierung aufgehoben. Stierkampf sei nationales Kulturgut und dürfe nur vom Staat und nicht einer Region untersagt werden. 10.08.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wolkig mit gelegentlichen Schauern und Gewittern. Nachmittags aufklarend. Höchstwerte 22 Grad in Niebüll bis 28 Grad in Wolfsburg. An der Nordsee zum Teil schwere Sturmböen möglich. 10.08.2019 08:15 Uhr 
