# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2019:


## Bundestag will Klimagesetze beschließen
Berlin: Der Bundestag will heute einen großen Teil des Klimapakets der Bundesregierung beschließen. Dazu gehören etwa der geplante CO2-Preis, eine höhere Steuer auf Flugtickets oder mehr Förderung fürs Pendeln und das Sanieren von Häusern. Gegen die Pläne von Union und SPD gibt es erheblichen Widerstand der Opposition und in den Bundesländern. Gestern Abend beschloss der Bundestag ein Gesetzespaket zur Bekämpfung von Geldwäsche und Terrorfinanzierung. Es sieht strengere Meldevorschriften für Immobilienmakler und Notare bei Verdachtsfällen vor. 15.11.2019 03:00 Uhr 

## Türkei schiebt IS-Frauen nach Deutschland ab
Berlin: Die Türkei will heute zwei Angehörige der Terrorgruppe Islamischer Staat nach Deutschland abschieben. Dabei handelt es sich Medienberichten zufolge um Ehefrauen von IS-Kämpfern. Beiden war es demnach gelungen, aus Gefangenenlagern in Syrien zu entkommen und sich in Richtung Türkei abzusetzen. Bereits gestern hatte die Türkei sieben Mitglieder einer deutsch-irakischen Familie nach Deutschland abgeschoben. Sie werden dem salafistischen Milieu zugeordnet. 15.11.2019 03:00 Uhr 

## Staatliche Förderung für Zeitungszustellung
Berlin: Zeitungsverlage in Deutschland können möglicherweise mit einer staatlichen Förderung für ihre Zustellkosten rechnen. Der Haushaltsausschuss des Bundestags hat nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur einen entsprechenden Antrag der Koalitionsfraktionen von Union und SPD gebilligt. Er sieht vor, die Zustellung von Abonnementzeitungen und Anzeigenblättern im kommenden Jahr mit 40 Millionen Euro zu unterstützen. Hintergrund sind rückläufige Auflagenzahlen von Tageszeitungen in Deutschland und der digitale Wandel. 15.11.2019 03:00 Uhr 

## Steuerstreit: Trump zieht vor Oberstes Gericht
Washington: US-Präsident Trump zieht im Streit über die Herausgabe seiner Steuerunterlagen das Oberste Gericht der USA. Er will verhindern, dass die Dokumente offengelegt werden. In seinem Antrag heißt es, gegen einen amtierenden US-Präsidenten seien keinerlei strafrechtliche Ermittlungen erlaubt. Kritiker vermuten, Trump halte seine Steuerunterlagen unter Verschluss, weil er etwas zu verbergen habe. Normalerweise veröffentlichen Präsidentschaftskandidaten in den USA ihre Steuererklärungen schon während des Wahlkampfes. 15.11.2019 03:00 Uhr 

## Notstand für Venedig ausgerufen
Rom: Die italienische Regierung hat wegen der Überschwemmungen in Venedig den Notstand für die Stadt ausgerufen. Wie Ministerpräsident Conte nach einer Kabinettssitzung mitteilte, werden dadurch 20 Millionen Euro an Soforthilfen freigegeben. Venedig ist derzeit vom schwersten Hochwasser seit mehr als 50 Jahren betroffen. Weite Teile der Stadt sind überflutet worden. Das genaue Ausmaß der Schäden ist noch nicht abzusehen. 15.11.2019 03:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Es ist bewölkt und weitgehend trocken. Zum Morgen hin aufziehende Nebelfelder. Tiefstwerte plus 5 bis minus 2 Grad. Am Tage im Norden dichte Wolken, gelegentlich Regen, meist aber trocken. Im Südosten sonnige Abschnitte. Zum Abend hin gebietsweise Regen. Höchstwerte 5 bis 13 Grad. An den Küsten Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend dicht bewölkt mit Regen, in der Mitte auch heitere Abschnitte, 4 bis 11 Grad. 15.11.2019 03:00 Uhr 
