# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2019:


## G20 - Online-Handel soll reguliert werden
Osaka:	Die G20-Staaten haben sich nach Angaben von Kanzlerin Merkel dazu bekannt, dass der Onlinehandel reguliert werden muss. Das sei ein Signal, das von dem Gipfel in Japan ausgehe, sagte Merkel vor Journalisten. Umgesetzt werden solle die Regulierung über die Welthandelsorganisation. Internationale Regeln seien angesichts der Digitalisierung notwendig, so die Kanzlerin. In vielen zentralen Fragen wie dem Klimaschutz oder der Handelspolitik sind die großen Industrie- und Schwellenländer aber uneins. Ob der Gipfel in Osaka ein Erfolg wird, hängt auch von dem für morgen geplanten bilateralen Gespräch zwischen US-Präsident Trump und Chinas Staatschef Xi Jinping ab. 28.06.2019 15:45 Uhr 

## Migrationsgesetze können in Kraft treten
Berlin:	Zahlreiche Neuregelungen im Bereich Migration können in Kraft treten. Der Bundesrat stimmte sieben vom Bundestag verabschiedeten Gesetzen zu. Ausreisepflichtige können künftig leichter abgeschoben werden. Die Behörden haben mehr Möglichkeiten, sie in Ausreisegewahrsam zu nehmen und dürfen sie notfalls auch in regulären Haftanstalten unterbringen. Ein weiteres Gesetz regelt die Zuwanderung. Ausländern wird es erleichtert, in Deutschland eine Arbeitsstelle zu suchen. Wer die Landessprache beherrscht und ausreichend qualifiziert ist, darf sechs Monate zur Jobsuche in die Bundesrepublik kommen. 28.06.2019 15:45 Uhr 

## Grüne stellen Klimaschutz-Konzept vor
Berlin: Die Grünen setzen für einen effektiveren Klimaschutz vor allem auf höhere Gebühren für den Ausstoß von schädlichen Treibhausgasen. Parteichefin Baerbock stellte ein entsprechendes Konzept auf einer Pressekonferenz vor. Danach soll unter anderem der CO2-Ausstoß beim Autofahren und beim Heizen verteuert werden, und zwar um 40 Euro pro Tonne Kohlendioxid. Die bisherige Stromsteuer soll nach dem Willen der Grünen abgeschafft und durch ein Energiegeld für jeden Bürger in Höhe von 100 Euro ersetzt werden. Um den schleppenden Absatz von Elektroautos zu fördern, solle die bisherige Kaufprämie durch ein Bonus-Malus-System in der Kfz-Steuer ersetzt werden, so Baerbock. Halter von E-Autos würden eine Gutschrift erhalten, Besitzer von Spritschluckern müssten eine höhere Abgabe zahlen. 28.06.2019 15:45 Uhr 

## Eurofighter-Absturz wegen Pilotenfehlers?
Malchow: Nach dem Absturz von zwei Eurofightern über der Mecklenburgischen Seenplatte gehen die Unfallermittler der Bundeswehr offenbar von einem Pilotenfehler als Ursache aus. Laut "Spiegel" prüfen die Fachleute unter anderem, ob es Missverständnisse im Funkverkehr gegeben habe. Beim Zusammenstoß der beiden Maschinen war am Montag ein Pilot ums Leben gekommen. Der zweite wurde verletzt. Nach ihren Einsätzen an der Absturzstelle haben mehrere Feuerwehren Probleme mit ihrer Ausrüstung. Durch die Brände an den Flugzeugen seien die Anzüge der Feuerwehrleute mit Giftstoffen belastet, teilte das Amt Malchow mit. Möglicherweise seien auch die Fahrzeuge der Feuerwehren betroffen, die nun zunächst gereinigt werden müssten. Außerdem müsse neue Schutzbekleidung beschafft werden. 28.06.2019 15:45 Uhr 

## Bayern und Hertha eröffnen Bundesliga-Saison
Zum Sport: Die neue Saison in der Fußball-Bundesliga startet am 16. August mit der Begegnung Bayern München gegen Hertha BSC. Die Deutsche Fußball-Liga veröffentlichte heute den Spielplan. Werder Bremen beginnt die Saison mit einem Heimspiel gegen Düsseldorf, Wolfsburg empfängt Aufsteiger Köln. In der zweiten Liga bestreiten der VfB Stuttgart und Hannover 96 das Eröffnungsspiel. Es findet am 26. Juli statt. Der Hamburger SV empfängt am ersten Spieltag Darmstadt, Osnabrück spielt gegen Heidenheim, Kiel gegen Sandhausen und der FC St. Pauli muss bei Arminia Bielefeld antreten. 28.06.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag zunehmend freundlicher, an der Nordsee noch länger wolkig. Höchstwerte 17 bis 26 Grad. 28.06.2019 15:45 Uhr 
