# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2019:


## Aufsichtsrat stellt sich hinter Bayer-Vorstand
Bonn: Nach dem Misstrauensvotum der Aktionäre gegen die Bayer AG hat der Aufsichtsrat dem Management den Rücken gestärkt. Das Kontrollgremium stehe geschlossen hinter dem Vorstand, teilte der Chemiekonzern nach einer Sondersitzung mit. Der Aufsichtsrat werde dabei unterstützen, das Vertrauen der Aktionäre zurückzugewinnen. Die Anteilseigner von Bayer kritisierten die massiven Kursverluste seit der Übernahme des US-Konzerns Monsanto, der das Pflanzenvernichtungsmittel Glyphosat herstellt. Wegen möglicher Krebsrisiken drohen hohe Schadenersatzzahlungen in den USA. 27.04.2019 02:00 Uhr 

## Teuteberg ist neue FDP-Generalsekretärin
Berlin: Die FDP zieht mit ihrer neuen Generalsekretärin Linda Teuteberg in die bevorstehenden Landtagswahlen in Ostdeutschland. Auf dem Bundesparteitag in Berlin wählten knapp 93 Prozent der Delegierten die Brandenburgerin in das Amt. Sie löst Nicola Beer ab, die Spitzenkandidatin bei der Europawahl ist. Parteichef Lindner wurde mit gut 86 Prozent wiedergewählt. Heute soll es auf dem Parteitag um die Klima- und die Frauenpolitik gehen. 27.04.2019 02:00 Uhr 

## Trump will UN-Vertrag über Waffenhandel kündigen
Washington: US-Präsident Trump will die Zustimmung der USA zum UN-Vertrag über den Waffenhandel zurückziehen. Auf einer Veranstaltung der Waffenlobby-Organisation NRA unterzeichnete er einen Brief, in dem er den Kongress auffordert, den Ratifizierungsprozess für den Vertrag zu stoppen. Die USA hatten dem Abkommen während der Präsidentschaft von Barack Obama zugestimmt, das Dokument aber nie ratifiziert. Der Vertrag soll die Lieferung konventioneller Waffen über Grenzen hinweg einschränken und regulieren. 27.04.2019 02:00 Uhr 

## Nach Jet-Notlandung: Lufthansa prüft Wartung
Berlin: Die Lufthansa will überprüfen, ob die Wartung bei einem ihrer Tochterunternehmen für die Notlandung eines Bundeswehr-Jets mitverantwortlich war. Das sagte ein Unternehmenssprecher dem "Spiegel". Der Vorfall werde auf das Gründlichste überprüft. Die Maschine war vor fast zwei Wochen nur knapp einem Unglück entgangen. Schon beim Start nach einer Inspektion gab es technische Probleme. Bei der Rückkehr nach Berlin-Schönefeld berührten beide Tragflächen die Landebahn. 27.04.2019 02:00 Uhr 

## Bayer Leverkusen siegt in Augsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen im Kampf um die Europapokal-Plätze einen wichtigen Auswärtssieg geholt. Die Mannschaft von Trainer Peter Bosz setzte sich mit 4:1 beim FC Augsburg durch und verbesserte sich damit zumindest vorübergehend auf den sechsten Tabellenplatz. Die Adler Mannheim sind zum achten Mal deutscher Eishockey-Meister. Das Team gewann gegen Titelverteidiger München mit 5:4 nach Verlängerung. 27.04.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Osten dicht bewölkt und von den Alpen bis zur Ostsee zeitweise Regen, teils auch Gewitter. Sonst leicht bewölkt bei 11 bis 4 Grad. Am Tage von Westen und Südwesten her Schauer und kurze Gewitter, im Osten vermehrt trocken. Höchstwerte 8 Grad im Saarland und bis 20 Grad in Berlin Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Süden und Südwesten viele Wolken mit Schauern, sonst freundlicher und trocken bei 7 bis 18 Grad. 27.04.2019 02:00 Uhr 
