# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2019:


## SPD-Vorstand will Bürgergeld statt Hartz 4
Berlin: Der SPD-Vorstand hat eine Abkehr vom Hartz-4-System beschlossen. Parteichefin Nahles sagte nach einer Klausurtagung in Berlin, sie könne mit Fug und Recht behaupten, dass die SPD das alte System hinter sich lasse. Zuvor hatten die Mitglieder des Vorstands einstimmig ein Konzept für eine Reform des Sozialstaats gebilligt. Es soll Hartz 4 durch ein neues Bürgergeld ersetzen - mit weniger Sanktionen und höheren Leistungen. Wer lange eingezahlt hat, soll beispielsweise länger Arbeitslosengeld statt Sozialhilfe erhalten. Außerdem soll auf Vermögen von Leistungsempfängern nicht mehr so schnell zugegriffen werden können, wie bisher. Nahles räumte aber auch ein, dass das Reformkonzept in der großen Koalition nicht umzusetzen sei. Die Union hatte in den vergangenen Tagen bereits massive Kritik daran geübt. 10.02.2019 23:00 Uhr 

## CDU beginnt Gesprächsforum zur Flüchtlingspolitik
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat davor gewarnt, mit nationalen Alleingängen in der Flüchtlingspolitik die europäische Einheit zu gefährden. Es sei immer Aufgabe der Christdemokraten gewesen, national funktionierende Lösungen zu finden, sagte die 56-Jährige zum Auftakt eines zweitägigen Gesprächsforums ihrer Partei zur Migrationspolitik. Deutschland brauche aber auch einen zweiten Schutzmantel, ein starkes und funktionierendes Europa. Dieser Spagat müsse auch in Zukunft gemacht werden. Ziel des sogenannten "Werkstattgesprächs" der CDU ist es, die Flüchtlingspolitik von Kanzlerin Merkel aufzuarbeiten. Etwa 100 Experten und Praktiker sind zu der zweitägigen Veranstaltung eingeladen. Sie sollen der Unionsfraktion und der Regierung Handlungsempfehlungen geben. 10.02.2019 23:00 Uhr 

## Netanjahu kommt nicht nach München
Jerusalem: Der israelische Ministerpräsident Netanjahu wird nicht wie angekündigt an der Münchener Sicherheitskonferenz teilnehmen. Das teilte ein Sprecher der Konferenz mit. Gründe für die Absage Netanjahus nannte er nicht. Vor wenigen Tagen war bereits bekannt geworden, dass der französische Präsident Macron nicht nach München reisen wird. Er wollte dort eigentlich gemeinsam mit Bundeskanzlerin Merkel auftreten. Die am Freitag beginnende Münchener Sicherheitskonferenz ist das größte Treffen zur Sicherheitspolitik weltweit. In diesem Jahr werden bis zu 100 Minister und 40 Staats- und Regierungschefs erwartet, unter ihnen auch der amerikanische Vizepräsident Pence und die Vorsitzende des US-Abgeordnetenhauses, Pelosi. 10.02.2019 23:00 Uhr 

## Briefporto soll später und stärker steigen
Bonn: Die geplante Erhöhung des Briefportos kommt möglicherweise später, fällt aber höher aus als erwartet. Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" will das Bundeswirtschaftsministerium eine Verordnung ändern, die Grundlage der Portoerhöhung ist. Die Post könnte dadurch einen größeren Spielraum erhalten. Das Unternehmen hatte ursprünglich eine Portoerhöhung zum 1. April in Aussicht gestellt. Im Gespräch waren 80 statt 70 Cent für einen Standardbrief. Beobachter halten nun auch eine Anhebung auf 85 oder sogar 90 Cent für möglich. Das neue Porto wäre vermutlich drei Jahre gültig. 10.02.2019 23:00 Uhr 

## Werder Bremen feiert weiteren Sieg
Zum Sport:	Fünf Tage nach dem Einzug ins Viertelfinale des DFB-Pokals hat Werder Bremen den nächsten Sieg gefeiert. Die Mannschaft von Trainer Kohfeldt setzte sich in der Fußball-Bundesliga mit 4:0 gegen Augsburg durch. Düsseldorf gewann gegen Stuttgart mit 3:0. Im DFB-Pokal muss Werder Bremen in der nächsten Runde bei Schalke 04 antreten. Das hat am Abend die Auslosung ergeben. Der Hamburger SV reist im Viertelfinale nach Paderborn. Bayern München trifft auf den 1. FC Heidenheim und Augsburg spielt gegen RB Leipzig. Und noch zwei Meldungen vom Handball: Die SG Flensburg-Handewitt hat in der Vorrunde der Champions League eine weitere Niederlage kassiert. Der deutsche Meister verlor in der Ukraine gegen Motor Saporoschje mit 26:28. Und der THW Kiel ist mit einem Sieg in die Gruppenphase des EHF-Pokals gestartet. Die Mannschaft gewann beim spanischen Club BM Granollers mit 33:22. 10.02.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts im Landesinnern Regen und Schneeregen, im Harz auch Schneefälle. Tiefstwerte 5 Grad im Wendland bis 2 Grad in Nordfriesland. Morgen meist freundlich mit örtlichen Schauern. Höchstwerte von 5 Grad auf Rügen bis 8 Grad entlang der Ems. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunächst freundlich. Im Tagesverlauf dann wolkiger mit einzelnen Schauern, 4 bis 8 Grad. Am Mittwoch bewölkt und meist trocken, 6 bis 9 Grad. 10.02.2019 23:00 Uhr 
