# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2019:


## Merkel dankt Ungarn für Grenzöffnung
Sopron:   Bundeskanzlerin Merkel hat den Ungarn für die Unterstützung bei der Öffnung der Grenzen 1989 und bei der folgenden Deutschen Einheit gedankt. Sopron sei ein Beispiel dafür, wie viel Europäer erreichen könnten, wenn man für unteilbare Werte mutig einstehe, sagte Merkel bei einem Festakt zum 30-jährigen Jubiläum der Grenzöffnung. Damals war mehr als 600 DDR-Bürgern die Flucht über die kurzzeitig geöffnete Grenze gelungen. Ungarns Ministerpräsident Orban betonte, sein Land habe immer gewusst, dass die eigene Befreiung von den Sowjets nur durch die deutsche Wiedervereinigung gelingen könne. Er verwies darauf, dass Europas Einheit nicht vollendet sei, sie müsse stets neu erschaffen werden. 19.08.2019 16:15 Uhr 

## Soli-Abschaffung am Mittwoch im Kabinett
Berlin:	Obwohl Union und SPD bei der Abschaffung des Solidaritätszuschlags weiterhin unterschiedlicher Meinung sind, soll der Gesetzentwurf von Finanzminister Scholz am Mittwoch im Kabinett beraten werden. Das teilte das Bundesfinanzministerium mit. Der Entwurf sieht vor, den Zuschlag für 90 Prozent der Zahler zu streichen. Vermögende Bürger sollen ihn weiterhin entrichten, einige von ihnen aber nur teilweise. CSU-Chef Söder nannte das Konzept einen ersten Schritt. Seine Partei sei der Ansicht, dass der Soli ganz abgeschafft werden müsse. Er gehe davon aus, dass das Bundesverfassungsgericht eine solche Regelung erzwingen wird. 19.08.2019 16:15 Uhr 

## SPD will auf Parteitag über Halbzeitbilanz abstimmen
Berlin: Die SPD wird eine eigene Halbzeitbilanz der Arbeit in der großen Koalition ziehen, über die auf dem Bundesparteitag im Dezember abgestimmt werden soll. Das kündigte der kommissarische Parteichef Schäfer-Gümbel nach einer Präsidiumssitzung an. Nach seinen Worten soll in der Bilanz nicht nur festgehalten werden, wie viel Prozent vom Koalitionsvertrag abgearbeitet wurden. Viel wichtiger sei die Frage, wie weit man bei zentralen Themen gekommen sei, etwa bei der Grundrente oder beim Klimaschutz. 19.08.2019 16:15 Uhr 

## Deutschland holt Kinder von IS-Kämpfern zurück
Berlin: Deutschland hat erstmals Kinder von Mitgliedern der Terrororganisation IS aus Syrien zurückgeholt. Eine Sprecherin des Auswärtigen Amts erklärte, die Kinder seien an der irakischen Grenze von Mitarbeitern des Generalkonsulats in Erbil in Empfang genommen worden. Es handelt sich um drei Waisen und ein sechs Monate altes Baby aus dem Flüchtlingslager Al-Hol. Die Kinder sollen nun ihren Angehörigen übergeben und nach Deutschland gebracht werden. Im Juli hatte das Berliner Verwaltungsgericht entschieden, dass die Regierung verpflichtet ist, Angehörige von deutschen IS-Kämpfern zurückzuholen. 19.08.2019 16:15 Uhr 

## Deutlich mehr Beschwerden über Lockanrufe
Bonn: Die Bundesnetzagentur hat in den vergangenen Monaten deutlich mehr Beschwerden über Lockanrufe registriert. Wie die Behörde mitteilte, gab es im ersten Halbjahr dieses Jahres knapp 21.600 Beschwerden über sogenannte Ping-Anrufe. Das seien mehr als im gesamten Jahr 2018. Bei Ping-Anrufen klingelt es nur kurz auf dem Handy. Wer reflexhaft zurückruft, landet im Ausland und muss hohe Gebühren zahlen. 19.08.2019 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  11.697  Punkten. Das ist ein Plus von  1,2  Prozent. Der Dow Jones startet mit  26.111  Punkten in den Handel; plus  0,9  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  11 02 . 19.08.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend recht freundlich, von der Ems und der Nordsee her sowie im Ostseeumfeld örtlich Schauer möglich, Höchstwerte 19 bis 24 Grad. 19.08.2019 16:15 Uhr 
