# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2019:


## Flüchtlinge: Seehofer sagt Griechenland Unterstützung zu
Athen: Bundesinnenminister Seehofer hat Griechenland Hilfe im Umgang mit Flüchtlingen angeboten. Seehofer sagte nach Gesprächen mit Bürgerschutzminister Chrysochoidis, möglich sei personelle Unterstützung etwa beim Grenzschutz. Die von Griechenland eingeleiteten Maßnahmen nannte der Minister gut. Sie gingen in die richtige Richtung. Der CSU-Politiker betonte, kein Staat könne die Migrationsprop bleme allein lösen. Er forderte eine engere Zusammenarbeit der EU-Mitgliedsländer. Chrysochoidis sagte, immer mehr Flüchtlinge kämen nach Griechenland. Die Krise spitze sich zu. Rückführungen in die Türkei gestalteten sich schwierig. 04.10.2019 21:00 Uhr 

## Erzieherin aus Hamburg in Türkei festgenommen?
Hamburg: In der Türkei ist nach Angaben der Kurdischen Gemeinde Deutschland erneut eine Bundesbürgerin festgenommen worden. Die Erzieherin aus Hamburg sitze seit gestern fest. Die 58-jährige sei zu Besuch bei Verwandten in der kurdischen Provinzhauptstadt Diyarbakir gewesen und am Flughafen festgenommen worden. Möglicherweise bestehe ein Zusammenhang mit dem Engagement ihres Mannes, der Vorsitzender der Kurdischen Gemeinde Hamburg sei. Ein Sprecher des Auswärtigen Amts in Berlin erklärte, der Fall sei bekannt und werde von der Botschaft konsularisch betreut. In der Vergangenheit waren immer wieder deutsche Staatsangehörige bei Türkei-Besuchen wegen kritischer Äußerungen unter dem Vorwurf der Terrorpropaganda festgenommen worden. Das Auswärtige Amt warnt in seinen Reise- und Sicherheitshinweisen zur Türkei ausdrücklich davor, kritische Beiträge in Online-Netzwerken zu veröffentlichen. 04.10.2019 21:00 Uhr 

## Johnson offenbar zu späterem Brexit bereit
London: Der britische Premierminister Johnson ist offenbar doch bereit, den Brexit zu verschieben. Das geht laut unbestätigen Berichten aus einem Dokument hervor, das Johnsons Regierung zu einer Anhörung am Obersten Gericht Schottlands eingebracht hat. Danach wolle der Premier einen Aufschub beantragen, sofern in den nächsten Wochen kein Abkommen mit der EU über den Austritt Großbritanniens geschlossen werde. Nach einem britischen Gesetz ist der Premier dazu verpflichtet, eine Verlängerung der Brexit-Frist zu beantragen, sollte bis zum 19. Oktober kein Abkommen ratifiziert sein. Johnson hatte dennoch bislang angekündigt, die EU auf jeden Fall zum 31. Oktober verlassen zu wollen. 04.10.2019 21:00 Uhr 

## Bagdad: Vier Menschen am Rande von Protesten erschossen
Bagdad: Am Rande neuer Proteste in der irakischen Hauptstadt sind nach Angaben der Sicherheitsbehörden vier Menschen erschossen worden. Unbekannte Scharfschützen hätten zwei Angehörige der Sicherheitskräfte und zwei Zivilisten  getötet, hieß es. Damit stieg die Zahl der Opfer bei den seit Dienstag anhaltenden Unruhen auf 44. Die Proteste richten sich gegen die verbreitete Korruption und die hohe Arbeitslosigkeit im Irak. Die Demonstranten fordern die Regierung Mahdis heraus, der vor knapp einem Jahr ins Amt kam. 04.10.2019 21:00 Uhr 

## Niedersachsen: Aus für Prämiensparverträge
Hannover: Auch in Niedersachsen droht offenbar immer mehr Menschen eine Kündigung lukrativer Prämiensparverträge. Betroffen sind nach Informationen der Stiftung Warentest derzeit unter anderem Kunden der Sparkassen in Duderstadt, Hameln-Weserbergland und Wunstorf. Die Verbraucherzentrale zählt allein in Osnabrück 7500 langjährige Sparer, die ihre Verträge verlieren könnten. Einer der Gründe ist die Nullzinspolitik der Europäischen Zentralbank. Im Mai hatte der Bundesgerichtshof in Karlsruhe geurteilt, dass langjährige Prämiensparer die Kündigung hinnehmen müssen, wenn sie die maximal mögliche Zinshöhe ausgeschöpft haben. Die Sparkassen rechtfertigen die Maßnahmen mit einem steigenden Kostendruck. 04.10.2019 21:00 Uhr 

## Zweite Liga: Stuttgart unterliegt Wiesbaden
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga gab es folgende Ergebnisse:
Stuttgart - Wiesbaden 1 : 2
und
Darmstadt - Karlsruhe 1 : 1 04.10.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.012 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.505 Punkte. Plus 1,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 82. 04.10.2019 21:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht allmählich abziehender Regen und größere Auflockerungen bei Tiefstwerten von 8 bis 5 Grad. An der Ostsee in Böen mitunter stürmischer Ost- bis Nordostwind. Morgen Sonne und dichte Wolken im Wechsel und von der Ostsee her sowie im Harz im Verlauf des Tages einzelne Schauer bei 10  bis 14 Grad. Im Ostseeumfeld starke bis stürmischen Böen. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag heiter bis wolkig und im Verlauf nach Südwesten hin Regen, 9 bis 13 Grad. Am Montag nach teils zähem Nebel gebietsweise freundlich, 8 bis 13 Grad. 04.10.2019 21:00 Uhr 
