# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2019:


## CDU-Parteitag: Abstimmung über Urwahl
Leipzig: Die CDU stimmt heute bei der Fortsetzung ihres Parteitages unter anderem über eine Urwahl zur Kanzlerkandidatur ab. Vor allem die Junge Union fordert eine solche Befragung der Mitglieder. Die Parteispitze um CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer lehnt den Antrag ab. Die Delegierten beraten heute außerdem über den Ausbau des 5G-Netzes und die Digitalisierung. Als Gastredner wird CSU-Chef Söder erwartet. Gestern hatte Partei-Chefin Kramp-Karrenbauer den Delegierten indirekt die Vertrauensfrage gestellt und dafür stehende Ovationen erhalten. Auch Ex-Fraktionschef Merz sagte ihr seine Loyalität zu. Der Parteitag stimmte zudem über den Grundrente-Kompromiss mit der SPD ab und sprach sich für eine attraktivere Riester-Rente aus. Sollte sich dadurch die Zahl der Abschlüsse nicht erhöhen, will die CDU eine verpflichtende private Altersvorsorge einführen. 23.11.2019 06:15 Uhr 

## Kühnert zum Juso-Chef wiedergewählt
Schwerin: Kevin Kühnert bleibt Vorsitzender der Jusos. Die Delegierten des Bundeskongresses der SPD-Nachwuchsorganisation wählten ihn gestern am späten Abend mit rund 89 Prozent der Stimmen erneut ins Amt. Damit habe Kühnert das beste Ergebnis eines Juso-Bundesvorsitzenden seit 1969 erzielt, teilte die Organisation mit. Gegenkandidaten für den 30-Jährigen hatte es nicht gegeben. Kühnert steht seit zwei Jahren an der Spitze der Jusos. Er gilt als Kritiker der Großen Koalition in Berlin. In seiner Rede in Schwerin forderte er von der SPD mehr Radikalität. Radikal zu sein heiße, an die Wurzel der Probleme zu gehen, so Kühnert. Dazu gehöre mehr Steuergerechtigkeit, eine Investitionspflicht in öffentliche Infrastruktur und ein Eingreifen in den Wohnungsmarkt. Auf dem SPD-Bundesparteitag im Dezember will er für einen Vorstandsposten kandidieren. 23.11.2019 06:15 Uhr 

## Hannover: NPD darf demonstrieren
Hannover: Die rechtsextreme NPD darf auch nach Auffassung des Niedersächsischen Oberverwaltungsgerichtes heute Nachmittag gegen kritische Journalisten demonstrieren. Damit bestätigten die Richter die entsprechende Erlaubnis des Verwaltungsgerichts Hannover. Die von der Polizeidirektion angeführten Gründe rechtfertigten kein vollständiges Verbot der Versammlung, so die Richter. Die Polizei könne für die Teilnehmer aber Versammlungsbeschränkungen und Auflagen anordnen, hieß es. Die Behörde hatte die Demo unter Verweis auf eine unmittelbare Gefährdung für die öffentliche Sicherheit ursprünglich verboten. Zu mehreren Gegendemonstrationen werden in Hannover insgesamt 2000 Teilnehmern erwartet. Auf der Hauptkundgebung vom Bündnis "Bunt statt Braun" will Niedersachsens Innenminister Pistorius reden. Er hatte zuvor bereits Drohungen von Rechtsextremisten gegen Andersdenkende und Journalisten verurteilt. 23.11.2019 06:15 Uhr 

## Gesundheit: TK fordert mehr Videosprechstunden
Berlin: Ärzte sollten aus Sicht der Techniker Krankenkasse mehr Videosprechstunden anbieten. Kassenchef Baas sagte der "Rheinischen Post", es sei unverständlich, warum ein Patient mit Magen-Darm-Infekt zum Arzt fahren müsse, nur um eine Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung zu erhalten. In solchen Fällen seien Videosprechstunden eine sinnvolle Alternative zum Praxisbesuch, bei dem nur andere Patienten angesteckt würden. Beratungen in Videosprechstunden sollten analog zu regulären Sprechstunden vergütet werden. Digitalisierung sei keine Last, sondern eine Entlastung. 23.11.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute vielfach grau und nebelig bewölkt, im Süden und zur Ostsee hin zeitweise aufgelockert und meist trocken. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 23.11.2019 06:15 Uhr 
