# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2019:


## Gefangenenaustausch international begrüßt
Berlin: Politiker aus mehreren Ländern haben den Gefangenenaustausch zwischen Russland und der Ukraine begrüßt. Bundeskanzlerin Merkel sprach von einem hoffnungsvollen Zeichen. Frankreichs Außenminister Le Drian lobte, diese Geste zeige die Bereitschaft beider Staaten wieder einen Dialog aufzunehmen. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini betonte, sie erwarte nun, dass beide Seiten auf dem Erreichten aufbauten. US-Präsident Trump erklärte, der Austausch sei vielleicht ein erster großer Schritt zum Frieden. Russland und die Ukraine hatten insgesamt 70 Gefangene ausgetauscht. Unter ihnen sind 22 ukrainische Seeleute sowie ein früherer Kommandeur der prorussischen Rebellen. Er steht im Verdacht am Abschuss des Passagier-Flugzeugs MH 17 vor fünf Jahren über der Ost-Ukraine beteiligt gewesen zu sein 07.09.2019 22:00 Uhr 

## Einigung über Verlängerung von Anti-IS-Mandat
Berlin: Die Union und die SPD haben sich darauf geeinigt, den Einsatz der Bundeswehr im Kampf gegen die Terrororganisation IS weiterzuführen. Das Mandat solle in seinen Teilen unterschiedlich lang verlängert werden, sagten eine Sprecherin der Unionsfraktion und der SPD-Verteidigungspolitiker Brunner. Demnach sollen die Ausbildungshilfe für Sicherheitskräfte im Irak und die Beteiligung deutscher Soldaten an den Nato-Aufklärungsflügen mit Awacs-Maschinen ein Jahr lang bis Ende Oktober 2020 weitergeführt werden. Das Mandat für die Aufklärungsflüge deutscher Tornados von Jordanien aus und für die Luft-Betankung von Kampfflugzeugen soll dagegen bereits am 31. März enden. 07.09.2019 22:00 Uhr 

## Schulze: GroKo kann nur bei Klima-Einigung weitermachen
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze plädiert für ein Ende der Großen Koalition, falls sich Union und SPD nicht auf ein ehrgeiziges Klimaschutzpaket verständigen. Sie sagte dem "Tagesspiegel", das Regierungsbündnis könne nicht weitermachen, wenn die Parteien nicht klären könnten, wie Deutschland seine Klimaziele bis 2030 erreichen solle. Es geht um die Glaubwürdigkeit der Koalition. Schulze strebt unter anderem ein Verbot von Ölheizungen an. In der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" schlägt sie vor, zunächst eine Umrüstung alter Ölheizungen staatlich zu fördern. Die Ministerin betonte, nur Appelle an die Vernunft genügten nicht. Man brauch einen Mix aus Verboten und Anreizen. 07.09.2019 22:00 Uhr 

## Zusammenstöße bei Gelbwesten-Protesten
Paris: In Frankreich hat die Protestbewegung "Gelbe Westen" nach einem Rückgang der Teilnehmerzahlen wieder an Zulauf gewonnen. Medienberichten zufolge demonstrierten tausende Menschen in mehreren Städten. Dabei kam es zu Zusammenstößen mit Sicherheitskräften. Laut Polizei wurden fast 90 Menschen vorläufig festgenommen. Die "Gelben Westen" protestieren seit vergangenem November gegen die Reformpolitik der Regierung. 07.09.2019 22:00 Uhr 

## Venedig: Goldener Löwe für "Joker"
Venedig: Bei den Internationalen Filmfestspielen sind am Abend die Hauptpreise vergeben worden. Der Goldene Löwe für den besten Film ging an den US-Psychothriller "Joker" von Regisseur Todd Phillips. Er erzählt, wie aus einem erfolglosen Comedian der psychisch kranke Mann wird, der zum dämonischen Gegenspieler von Batman avanciert. Den Großen Preis der Jury erhielt Roman Polanskis Film "J`accuse". Als beste Schauspieler wurden der Italiener Lucar Marinelli für seine Rolle in "Martin Eden" und die Französin Ariane Ascaride für "Gloria Mundi" ausgezeichnet. Für die beste Regie wurde der Schwede Roy Andersson geehrt, der in seinem Melodram "About Endlessness" in kurzen Episoden in die traurigen Seelen von Menschen blickt. 07.09.2019 22:00 Uhr 

## Erste Saisonniederlage für THW Kiel
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel die erste Saisonniederlage hinnehmen müssen. Der Rekordmeister verlor beim SC Magdeburg mit 31 zu 32. 07.09.2019 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
9 - 11 - 28 - 29 - 35 - 36
Superzahl: 3 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 07.09.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts stark bewölkt; zeitweise Regen; später Auflockerungen; an der Nordseeküste Gewitter möglich; Tiefstwerte 14 bis 7 Grad. Morgen im Westen und Norden anfangs neblig, später aufklarend und gelegentlich Sonne, daneben vereinzelt Schauer und eventuell kurze Gewitter. Im Osten gebietsweise leichter Regen. Höchstwerte 16 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag viele Wolken, im Osten kräftiger Regen. Nach Westen hin freundlicher und meist trocken, 15 bis 19 Grad. 07.09.2019 22:00 Uhr 
