# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2019:


## BKA: Cyber-Kriminalität nimmt zu
Wiesbaden: Das Bundeskriminalamt registriert immer mehr Fälle von Cyber-Kriminalität. Wie Vizepräsident Henzler mitteilte, stieg die Zahl der Straftaten 2018 im Vergleich zum Vorjahr um mehr als ein Prozent auf rund 87.100. Zur Cyber-Kriminalität zählen unter anderem Computerbetrug, Hacker-Attacken auf Unternehmen und Datendiebstahl. Henzler warnte davor, dass Kriminelle auch immer wieder sogenannte kritische Infrastrukturen angriffen. Dazu zählen alle Einrichtungen, deren Ausfall erhebliche Folgen für die Sicherheit oder Versorgung der Bevölkerung hätte. Als Beispiel nannte der stellvertretende BKA-Chef Stromversorger und die Bahn. Nach seinen Angaben soll ab April eine eigenständige Abteilung im BKA ihre Arbeit aufnehmen, um Cyber-Kriminalität stärker zu bekämpfen. 11.11.2019 14:15 Uhr 

## Lob und Kritik für Grundrenten-Kompromiss
Berlin: Nach dem CSU-Präsidium hat auch die Spitze der CDU den Kompromiss zur Grundrente gebilligt. Die Entscheidung sei einstimmig gefallen, hieß es in Medienberichten. Dagegen soll es im CDU-Vorstand drei Gegenstimmen gegeben haben - unter anderem vom Chef der Mittelstands- und Wirtschaftsunion, Linnemann, sowie dem Vorsitzenden der Jungen Union, Kuban. Der Unionsnachwuchs lehne den Kompromiss als nicht generationengerecht und bürokratisch ab, so Kuban. Die Große Koalition hatte gestern ihren monatelangen Streit um die Grundrente beigelegt. Menschen, die 35 Jahre lang in die staatliche Altersvorsorge eingezahlt haben und dennoch kaum von den Bezügen leben können, sollen ab 2021 einen Zuschlag erhalten. Zuvor ist keine Bedürftigkeitsprüfung, aber eine Einkommensprüfung vorgesehen. 11.11.2019 14:15 Uhr 

## Türkei will deutsche IS-Kämpfer abschieben
Ankara:	 Die Türkei hat für diese Woche die Abschiebung von mutmaßlichen deutschen IS-Mitgliedern angekündigt. Ein Sprecher des Auswärtigen Amtes in Berlin sagte, noch heute solle eine Person nach Deutschland geschickt werden; am Donnerstag seien es weitere sieben und am Freitag dann noch einmal zwei deutsche Staatsangehörige. Es handele sich um insgesamt drei Männer, fünf Frauen und zwei Kinder. Bei zwei der Frauen gebe es Anhaltspunkte, dass sie sich in Syrien aufgehalten hätten. Bei den anderen Deutschen könne dies nicht ausgeschlossen werden. Noch sei aber nicht klar, ob es bei allen von ihnen tatsächlich einen IS-Bezug gebe. 11.11.2019 14:15 Uhr 

## Spanien: EU hofft auf schnelle Regierungsbildung
Brüssel:          Nach der Parlamentswahl in Spanien setzt die EU-Kommission auf eine rasche Regierungsbildung in Madrid. Eine Sprecherin der Brüsseler Behörde sagte, für Ministerpräsident Sánchez werde es nicht leicht, eine Mehrheit zu finden. Man hoffe aber, dass Spanien weiter eine aktive Rolle in Europa und auch darüber hinaus spielen könne. Die Sozialisten von Ministerpräsident Sánchez waren bei der Wahl gestern wieder stärkste Kraft geworden. Allerdings verpassten sie die absolute Mehrheit deutlich. Stark zugelegt hat die rechte Partei Vox. Möglicherweise wird Sánchez jetzt versuchen, eine Minderheitsregierung zu bilden. 11.11.2019 14:15 Uhr 

## Achte Festnahme im Missbrauchsfall Bergisch Gladbach
Köln: Im Missbrauchsfall von Bergisch Gladbach hat die Polizei nach der Auswertung von Internet-Chats einen achten Verdächtigen festgenommen. Der 47-Jährige sitze bereits in Untersuchungshaft, erklärte die Kölner Staatsanwaltschaft. Die acht Männer sollen Kinder sexuell missbraucht und Fotos und Videos davon in Chat-Gruppen mit bis zu 1.800 Mitgliedern verbreitet haben. Bislang war von neun Opfern im Alter von weniger als einem Jahr bis elf Jahren die Rede. Die Polizei geht von weiteren Tätern und Opfern aus. 11.11.2019 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,4  Prozent auf  13.172 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  10 39 . 11.11.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben heiteren Abschnitten zeitweise stark bewölkt, zur Nordsee hin etwas Regen möglich. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 11.11.2019 14:15 Uhr 
