# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2019:


## May trifft mit Kabinett zusammen
London: Großbritanniens Premierministerin May ist am Vormittag mit ihren Ministern zu einer Sondersitzung zusammengekommen. Die Regierung will über Auswege aus der Brexit-Krise beraten. Außerdem könnte es um Theresa May selbst gehen. Nach Medienberichten vom Wochenende wollen Kabinettsmitglieder May mit Rücktrittsforderungen konfrontieren. Mehrere Minister stellten sich in den vergangenen 24 Stunden aber auch ausdrücklich hinter die Regierungschefin. Heute Abend ist der britische EU-Austritt erneut Thema im Londoner Unterhaus. Noch immer ist unklar, ob May den Austrittsvertrag diese Woche ein drittes Mal dem Parlament vorlegen will. Sollte es keine Zustimmung zu dem Vertrag geben, will die EU von London spätestens bis zum 12. April wissen, wie es weitergehen soll. 25.03.2019 12:45 Uhr 

## Mueller-Bericht: Trump sieht sich vollständig entlastet
Washington:	     US-Präsident Trump hat den Bericht von Sonderermittler Mueller zur Russland-Affäre begrüßt. Durch das Papier würden die Vorwürfe gegen ihn vollständig entkräftet, sagte Trump. Die Ermittlungen Muellers seien illegal und müssten ebenfalls untersucht werden. Zuvor hatte das amerikanische Justizministerium eine Zusammenfassung von Muellers Bericht an den Kongress weitergeleitet. Demnach hat der Sonderermittler keine Hinweise auf eine Verschwörung des Wahlkampfteams von US-Präsident Trump mit Russland gefunden. Führende US-Demokraten verlangten inzwischen, den kompletten Bericht zu veröffentlichen. Die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, sagte, die von Justizminister Barr herausgegebene Zusammenfassung werfe mehr Fragen auf, als sie Antworten gebe. Mueller habe US-Präsident Trump mit Blick auf den Vorwurf der Justizbehinderung nicht entlastet. 25.03.2019 12:45 Uhr 

## Israel verlegt Truppen an Gaza-Grenze
Jerusalem: Nach einem Raketenangriff aus dem Gaza-Streifen verlegt Israel weitere Truppen in die Nähe des Küstengebiets. Eine Sprecherin sagte, man entsende eine Infanterie- und eine Panzerbrigade. Außerdem werde eine begrenzte Zahl von Reservisten einberufen. Den Angaben zufolge macht die Armee die im Gaza-Streifen herrschende Hamas für den Beschuss verantwortlich. Ministerpräsident Netanjahu verkürzt wegen des Angriffs seine USA-Reise. Die Rakete war heute früh in ein Haus nordöstlich von Tel Aviv eingeschlagen. Dabei wurden sieben Menschen verletzt. Mitte des Monats hatten militante Palästinenser den Großraum Tel Aviv beschossen. Es war das erste Mal seit dem Gaza-Krieg von 2014. 25.03.2019 12:45 Uhr 

## Rettung von Airline Germania geplatzt
Berlin: Die Rettung der insolventen Fluglinie Germania ist gescheitert. Alle seriösen Bieter seien abgesprungen, teilte der vorläufige Insolvenzverwalter heute mit. Eine Stilllegung sei nicht mehr abzuwenden. Die Mitarbeiter erhielten nun in den nächsten Tagen ihre Kündigung und würden zusätzlich Anfang April freigestellt. Germania hatte Anfang Februar Insolvenz angemeldet. Das Unternehmen beschäftigte knapp 1.700 Mitarbeiter und steuerte Reiseziele vor allem im Mittelmeerraum an. 25.03.2019 12:45 Uhr 

## Musterverfahren gegen VW geht weiter
Braunschweig: Vor dem Oberlandesgericht ist das Musterverfahren von Volkswagen-Anlegern gegen den Konzern fortgesetzt worden. Die Kläger machen in dem Prozess in Braunschweig rund fünf Milliarden Euro Schadensersatz geltend. Nach Ansicht der Anleger hat der Konzern im Zuge des Abgasskandals und des folgenden Kursrutsches falsch informiert. Das Gericht muss dementsprechend klären, ob Volkswagen den Betrug mit manipulierten Dieselmotoren früher hätte bekanntmachen müssen. Anleger erlitten zum Teil massive Verluste. 25.03.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viele Wolken, nur gelegentlich etwas Sonne und einige, teils kräftige Regen-, Schneeregen- oder Graupelschauer, auch kurze Gewitter möglich. Später von Norden her Wetterberuhigung. Höchstwerte 6 bis 10 Grad,  sehr windig. 25.03.2019 12:45 Uhr 
