# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2019:


## Sri Lanka: Geheimdienst hatte Hinweise auf Anschläge
Colombo: Bei den Behörden in Sri Lanka hat es zuletzt Hinweise auf einen möglicherweise bevorstehenden Anschlag gegeben. Nach Regierungsangaben muss aber noch untersucht werden, warum keine entsprechenden Maßnahmen ergriffen worden seien. Laut Polizei gab es nach der Anschlagsserie von heute früh mittlerweile mehr als 10 Festnahmen. Die Gefassten stammten aus Sri Lanka, es würden aber auch Verbindungen ins Ausland geprüft. Über einen möglichen Hintergrund der Taten macht die Polizei weiter keine Angaben. In Sri Lanka waren heute früh Bomben in christlichen Kirchen und mehreren Hotels explodiert. Mehr als 200 Menschen kamen ums Leben - mehr als 500 weitere wurden verletzt. Unter den Todesopfern sollen mehr als 30 Ausländer sein, darunter Bürger aus den USA, Indien, Großbritannien, den Niederlanden und Dänemark. 21.04.2019 22:00 Uhr 

## Komiker wird neuer Präsident der Ukraine
Kiew:	Die Ukraine steht vor einem Präsidentenwechsel. Der Politneuling und Komiker Selenskyj hat sich in der Stichwahl klar gegen Amtsinhaber Poroschenko durchgesetzt. Er erhielt nach Prognosen rund 73 Prozent der Stimmen. Poroschenko kommt auf rund 25 Prozent. Der Präsident räumte seine Niederlage ein. Selenskyj kündigte in ersten Stellungnahmen an, den Friedensplan für die Ost-Ukraine wiederzubeleben. Er wolle so lange verhandeln, bis das Feuer eingestellt werde. Der 41-Jährige steht wie Poroschenko für eine West-Anbindung der Ukraine und eine Distanz zu Russland. Zu seinen Hauptaufgaben dürfte es gehören, die Wirtschaftskrise des Landes in den Griff zu bekommen. Viele Bürger erhoffen sich bessere Lebensbedingungen unter dem künftigen Präsidenten. 21.04.2019 22:00 Uhr 

## Pariser Justiz ermittelt nach Gelbwesten-Sprechchören
Paris: Nach der jüngsten Gelbwesten-Demonstration gestern in Paris hat die Justiz Ermittlungen aufgenommen. Hintergrund sind laut Staatsanwaltschaft beleidigende Sprechchöre in Richtung der Polizisten. Demonstranten sollen die Beamten zum Suizid aufgefordert haben. Dies hat in Frankreich eine Welle der Empörung ausgelöst. Auch Politiker äußerten sich entsetzt. Nach Angaben der französischen Polizeigewerkschaft sollten die Sprechchöre vermutlich eine Anspielung sein auf eine Reihe von Selbstmorden unter Polizisten in den vergangenen Monaten. Dies sei geschmacklos und inakzeptabel. 21.04.2019 22:00 Uhr 

## Osterpredigten der Bischöfe
Berlin:	Bischöfe der großen Kirchen in Deutschland haben in ihren Osterpredigten auf die Bedeutung des Christentums für Europa hingewiesen. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, bezeichnete die Auferstehung Jesu als wichtigste Botschaft überhaupt. Viele Menschen hätten ein Gespür für die Tiefendimension des Osterfestes, die Überwindung des Todes. Der Münchner Kardinal Marx warnte davor, die christliche Botschaft zum Schüren von Angst und zur Machtausübung zu missbrauchen. Papst Franziskus spendete in Rom den traditionellen Segen Urbi et Orbi. Er zeigte sich bestürzt über die Anschläge in Sri Lanka. 21.04.2019 22:00 Uhr 

## Osterfeuer gerät außer Kontrolle - Gebäude abgebrannt
Warendorf: In der Stadt in Westfalen ist ein Osterfeuer außer Kontrolle geraten. Die Flammen griffen in Warendorf bei Münster auf ein Gebäude einer Zimmerei über und zerstörten dieses. Es entstand ein Schaden von mehr als 100.000 Euro. Verletzt wurde niemand. Warum das Osterfeuer in Warendorf außer Kontrolle geraten konnte, ist noch unklar. 21.04.2019 22:00 Uhr 

## Hannover 96: Nullnummer in Berlin
Zum Sport:	Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 erneut nicht gewinnen können. Der Tabellenletzte spielte bei Hertha BSC 0:0. Hannover hat jetzt sechs Punkte Rückstand auf den Relegationsplatz 16. Außerdem gewann Borussia Dortmund mit 4:0 in Freiburg und bleibt in der Tabelle einen Punkt hinter Spitzenreiter Bayern München. In der zweiten Liga hat St. Pauli in Heidenheim mit 0:3 verloren. Spitzenreiter Köln unterlag in Dresden ebenfalls mit 0:3. Im Handball-EHF-Pokal hat Hannover-Burgdorf das Viertelfinal-Hinspiel gegen Berlin 26:34 verloren. Und in der Handball-Bundesliga hat Tabellenführer Flensburg-Handewitt bei den Rhein-Neckar-Löwen mit 26:23 gewonnen. 21.04.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht sternenklar und niederschlagsfrei. Tiefstwerte 9 bis 0 Grad. An Ostermontag weiter sonnig, dazu 13 bis 25 Grad. Mäßiger bis frischer Ost- bis Südostwind. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonnenschein, später Quellwolken, teils Schauer bei 14 bis 24 Grad. Am Mittwoch wechselnd bewölkt und durchziehende Schauer, zeitweise freundlich bei 15 bis 26 Grad. 21.04.2019 22:00 Uhr 
