# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2019:


## Widerstand gegen May in den eigenen Reihen
London: Großbritanniens Premierministerin May steht offenbar auch in den eigenen Reihen zunehmend unter Druck. Mehrere Zeitungen berichten, dass Kabinettsmitglieder Mays Rücktritt erzwingen wollen. Als mögliche Nachfolger stehen demnach Vize-Premier Lidington und Umweltminister Gove bereit. Den Berichten zufolge soll May schon morgen in einer Kabinettssitzung mit der Rücktrittsforderung konfrontiert werden. May steht wegen ihres Kurses beim geplanten EU-Austritt schon länger in der Kritik. Das Parlament hat den von ihr ausgehandelten Austrittsvertrag mit der EU zwei Mal abgelehnt. Unklar ist derzeit, ob May den Vertrag in der kommenden Woche ein drittes Mal zur Abstimmung stellt. Gestern gingen in London Hunderttausende Brexit-Gegner auf die Straße. 24.03.2019 06:00 Uhr 

## Rettungsaktion vor Norwegen geht weiter
Oslo: Vor der norwegischen Küste dauert die Evakuierung eines havarierten Kreuzfahrtschiffes an. Medienberichten zufolge wurden seit dem Abend etwa 300 der mehr als 1.300 Menschen an Bord mit Hubschraubern an Land geflogen. Mindestens 16 von ihnen sind laut Behörden verletzt, drei davon schwer. Gleichzeitig zu den Rettungsarbeiten werde versucht, die "Viking Sky" mit Hilfe von zwei Schleppern in Richtung eines nahgelegenen Hafens zu bringen. Das Kreuzfahrtschiff einer norwegischen Reederei war gestern Nachmittag bei starkem Wellengang manövrierunfähig geworden. Grund war offenbar ein  Motorschaden. Auch die Besatzung eines norwegischen Frachters, der in der Nähe in Seenot geraten war, konnte mittlerweile in Sicherheit gebracht werden. 24.03.2019 06:00 Uhr 

## Maas kritisiert Italien wegen "Seidenstraßen"-Projekt
Berlin:	Bundesaußenminister Maas hat Italiens Teilnahme am chinesischen Seidenstraßen-Projekt kritisiert. Maas warnte in der "Welt am Sonntag" vor neuen Abhängigkeiten. Kurzfristig lukrative Angebote könnten schneller als gedacht einen bitteren Beigeschmack bekommen. Der SPD-Politiker machte zudem geltend, dass nur eine geeinte EU gegenüber Staaten wie China, Russland oder den USA bestehen könne. Mit dem Projekt "Neue Seidenstraße" will China auf internationaler Ebene neue Handels- und Verkehrsnetze aufbauen. Die italienische Regierung unterzeichnete gestern eine Absichtserklärung zur Teilnahme an dem Projekt. Auch in der italienischen Politik ist der Schritt umstritten. 24.03.2019 06:00 Uhr 

## Bund will stärker in Schienen investieren
Berlin: Der Bund will offenbar mehr Geld in das Schienennetz der Deutschen Bahn investieren. Laut "Bild am Sonntag" plant das Finanzministerium für den Zeitraum zwischen 2020 und 2029 mit insgesamt 50 Milliarden Euro. Derzeit überweise der Bund für so genannte Ersatzinvestitionen ins Schienennetz jährlich 3,5 Milliarden Euro. Im Rahmen des neuen Plans solle diese Summe zunächst auf 4,6 und dann auf 5,6 Milliarden Euro ansteigen. 24.03.2019 06:00 Uhr 

## Leipziger Buchmesse geht zu Ende
Leipzig: In der sächsischen Stadt geht heute die diesjährige Buchmesse zu Ende. Mehr als 2.500 Aussteller aus 46 Ländern hatten seit Freitag ihre Neuheiten präsentiert. Am Abschlusstag stehen auf dem Messegelände und beim Festival "Leipzig liest" noch einmal zahlreiche Lesungen und Autorengespräche an. Zur Halbzeit hatte die Messe ein Besucherplus vermeldet. In den ersten beiden Tagen waren demnach 82.000 Gäste gekommen, 1.000 mehr als im Vorjahr. Wie viele Menschen die Leipziger Buchmesse diesmal angezogen hat, wird am Nachmittag bekanntgegeben. 24.03.2019 06:00 Uhr 

## Hannover 96 wählt neuen Aufsichtsrat
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Hannover 96 hat einen neuen Aufsichtsrat. Die Mitgliederversammlung wählte fünf Kandidaten einer Oppositionsgruppe in das Gremium, die sich im Vorfeld gegen Vereinspräsident Martin Kind gewandt hatte. Der neue Aufsichtsrat will in Kürze einen Nachfolger für Kind einsetzen, der nur noch Geschäftsführer der ausgegliederten Profi-Abteilung von Hannover 96 sein will. Durch die neue Konstellation bei den Niedersachsen dürfte Kind es künftig noch schwerer haben, seine Pläne für ein größeres Engagement von Investoren durchzusetzen. 24.03.2019 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach vielfach grauem Beginn von Nordwesten her ein Übergang zu freundlichem und trockenem Wetter. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Morgen viele Wolken und weitere kräftige Regen- oder Graupelschauer. Später von Norden her abklingend. Temperaturen bei 6 bis 10 Grad und an den Küsten Sturmböen. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag mal Sonne, mal dichte Wolken und im Verlauf ein paar Schauer möglich, 6 bis 9 Grad. Am Mittwoch starke Bewölkung und Regen, 7 bis 11 Grad. 24.03.2019 06:00 Uhr 
