# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2019:


## Strukturschwache Regionen gezielter fördern
Berlin: Die Bundesregierung will strukturschwache Regionen in Deutschland gezielter unterstützen. Die Pläne zur Herstellung gleichwertiger Lebensverhältnisse wurden von Innenminister Seehofer, Agrarministerin Klöckner und Familienministerin Giffey vorgestellt und heute vom Kabinett gebilligt. Seehofer betonte, Fördermittel sollten künftig nicht mehr vorrangig in die ostdeutschen Bundesländer fließen, sondern in strukturschwache Regionen in ganz Deutschland. Klöckner betonte, es gehe um wohnortnahe Kitas, Schulen und Ärzte, um gute Verkehrsanbindung, schnelles Internet und Arbeitsplätze. Der Bund will dazu unter anderem mehr Behörden und Forschungseinrichtungen in strukturschwachen Regionen ansiedeln. In solchen Gebieten leben rund 40 Prozent der Bevölkerung. Dazu zählen beispielsweise altindustrielle Zentren, die ostdeutschen Länder, viele ländlich  geprägte Räume und zahlreiche Grenz- und Küstenregionen. 10.07.2019 15:15 Uhr 

## Gesundheits-Apps künftig auf Kassenkosten
Berlin: Patienten sollen bestimmte Gesundheits-Apps fürs Handy künftig auf Kassenrezept bekommen. Das sieht das "Digitale Versorgungsgesetz" von Bundesgesundheitsminister Spahn vor, dessen Entwurf das Kabinett am Vormittag auf den Weg gebracht hat. Dabei geht es etwa um Anwendungen, die an das regelmäßige Einnehmen von Medikamenten erinnern. Außerdem sollen Patienten leichter Arztpraxen finden können, die Videosprechstunden anbieten. Zugleich wird der Druck auf Ärzte erhöht, sich an die digitale Telematik-Infrastruktur anzuschließen. Impfausweise oder Mutterpässe sollen digital abrufbar sein. Das Gesetz soll im Januar in Kraft treten. 10.07.2019 15:15 Uhr 

## Von der Leyen: EU braucht gemeinsame Asyl-Regeln
Brüssel: Verteidigungsministerin von der Leyen will sich für gemeinsame Regeln bei Asyl und Einwanderung stark machen, wenn sie zur neuen EU-Kommissionspräsidentin gewählt wird. Die CDU-Politikerin sagte in einer öffentlichen Anhörung der liberalen Fraktion im Europaparlament, es müsse übergreifende Regeln dafür geben, wer Anspruch auf Asyl in der EU habe und wer nicht. In diesem Zusammenhang mahnte sie auch Investitionen in die Nachbarländer der EU an, besonders in Afrika. Gute Regierungsführung, Wirtschaftsentwicklung, Stabilität und Sicherheit müssten gefördert werden. Die Verteidigungsministerin sprach sich außerdem dafür aus, Pläne für eine Armee der Europäer voranzutreiben. Von der Leyen war in der vergangenen Woche überraschend von den EU-Staats- und Regierungschefs für das Amt der Präsidentin der Europäischen Kommission nominiert worden. Die Wahl ist für den 16. Juli vorgesehen. 10.07.2019 15:15 Uhr 

## Iran: will Atomabkommen nicht nachverhandeln
Teheran: Der Iran hat die Forderung der USA abgelehnt, das Internationale Atomabkommen neu auszuhandeln. Der Sprecher des Außenministeriums erklärte, man rede nur über das, was in dem Abkommen vereinbart worden sei. Aus Sicht der US-Regierung wird der Iran durch das Abkommen nicht dauerhaft daran gehindert, Atomwaffen herzustellen. Washington hat es deshalb gekündigt und neue Sanktionen verhängt. Daraufhin erklärte die iranische Regierung, sich nicht mehr an alle Teile des Vertrags zu halten. In Wien berät derzeit die Internationale Atomenergiebehörde über die Situation. 10.07.2019 15:15 Uhr 

## Mehr Einträge in Verkehrssünderdatei
Flensburg: In der Verkehrssünderdatei des Kraftfahrt-Bundesamtes hat es im vergangenen Jahr mehr Einträge gegeben als im Vorjahr. Wie die Behörde mitteilte, wurden 2018 knapp 4 Millionen 850.000 Regelverstöße erfasst. Das war ein Anstieg um 3,5 Prozent. Vor allem Geschwindigkeitsverstöße und Fahrten unter Drogeneinfluss nahmen zu. In der Datei waren am 1. Januar gut elf Millionen Fahrer erfasst. 10.07.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.431 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 50. 10.07.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, in Vorpommern etwas Regen, 17 Grad in Rantum, bis 23 Grad in Salzgitter. 10.07.2019 15:15 Uhr 
