# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2019:


## Höhere Fleischpreise? Von Skepsis bis Ablehnung
Berlin: Der Deutsche Bauernverband lehnt eine Fleischsteuer ab. Generalsekretär Krüsken sagte, nicht der Staat, sondern die Landwirte brauchten Mittel und Hilfe, um die Tierhaltung weiterzuentwickeln. Bundesagrarministerin Klöckner begrüßte dagegen die Debatte über höhere Fleischpreise grundsätzlich. Man müsse aber über die Instrumente hierfür diskutieren. Die Bauern dürften nicht alleine auf den Kosten sitzen bleiben. Ein Sprecher des Umweltministeriums erklärte, das zentrale Problem seien hohe Tierbestände und die intensive Tierhaltung. Hierfür gebe es aber effektivere Mittel als eine höhere Mehrwertsteuer auf Fleisch. Tierschützer sowie Agrarprolitiker von Grünen und SPD hatten vorgeschlagen, auf Fleisch 19 statt sieben Prozent Mehrwertsteuer zu erheben. Die zusätzlichen Einnahmen könnten dann für mehr Tierwohl ausgegeben werden. 07.08.2019 18:15 Uhr 

## US-Präsident Trump besucht Anschlagsorte
Dayton:	Vier Tage nach dem Massaker im US-Bundesstaat Ohio ist US-Präsident Trump in der Stadt eingetroffen. Gemeinsam mit seiner Frau Melania will er sich ein Bild von der Situation vor Ort machen. In Dayton hatte ein Schütze am Sonnabend neun Menschen getötet. Im Laufe des Tages wird Trump nach El Paso im Bundesstaat Texas weiterfliegen. Dort hatte ein Mann 22 Menschen erschossen, offenbar aus rassistischen Motiven. Vor seinem Abflug erneuerte der US-Präsident seine Forderung, Waffenkäufer strenger zu überprüfen. Im Kongress gebe es dafür eine große Unterstützung. 07.08.2019 18:15 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Anschlag in Kabul
Kabul: Bei einem Bombenanschlag in der afghanischen Hauptstadt sind mindestens 14 Menschen getötet worden. Nach jüngsten Angaben der afghanischen Regierung wurden mehr als 140 weitere verletzt. Bei den meisten Opfern soll es sich um Zivilisten handeln. Laut Innenministerium wurde der Anschlag von einem Selbstmordattentäter verübt. Die Bombe war vor einem Polizeigebäude  im Westen der Stadt detoniert. Zu der Tat haben sich inzwischen die radikal-islamischen Taliban bekannt. In den vergangenen Wochen waren in Afghanistan mehrere schwere Anschläge verübt worden. Ende September wählen die Afghanen einen neuen Präsidenten. 07.08.2019 18:15 Uhr 

## Umwelthilfe will striktes Rauchverbot auf Spielplätzen
Berlin: Die Deutsche Umwelthilfe hat ein bundesweites Rauchverbot auf Spielplätzen gefordert. Kinder müssten vor giftigen Zigarettenkippen geschützt werden, teilte die Organisation mit. Wer auf Spielplätzen Glimmstengel wegwerfe, solle mindestens 200 Euro Bußgeld zahlen. Andere europäische Länder wie Schweden hätten bereits ein Rauchverbot auf Spielplätzen. Auch in Brandenburg, Bremen, Nordrhein-Westfalen und im Saarland gebe es eine entsprechende Regelung. Nach Angaben der Umwelthilfe werden in Deutschland jedes Jahr etwa 74,5 Milliarden Zigaretten geraucht. 07.08.2019 18:15 Uhr 

## Verletzte bei Kutschenunfall mit Hamburger Kegelgruppe
Egestorf: In der Lüneburger Heide sind bei einem Kutschen-Unfall 13 Menschen verletzt worden. Laut Polizei erlitten vier Passagiere schwere Verletzungen. Alle Opfer kamen demnach ins Krankenhaus. Mehr als 60 Rettungskräfte sowie ein Hubschrauber waren im Einsatz. Den Angaben zufolge war die mit einer Seniorengruppe besetzte Kutsche von der Straße abgekommen und umgekippt. Die Unfallursache ist unklar. Die Polizei schloss aus, dass ein anderes Fahrzeug beteiligt war. Auch die Pferde seien nicht durchgegangen. Die Tiere sowie die Kutscherin blieben unverletzt. 07.08.2019 18:15 Uhr 

## Börse
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.650 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.699 Punkte. Minus 1,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 40. 07.08.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, gebietsweise Schauer und Gewitter, 20 bis 26 Grad. Morgen mehr Sonne, von der Nordsee bis zur Pommerschen Bucht noch Schauer oder Gewitter, 20 bis 26 Grad. 07.08.2019 18:15 Uhr 
