# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2019:


## Bundestag verabschiedet Grundsteuerreform
Berlin: Der Bundestag berät abschließend über die Reform der Grundsteuer. Der Entwurf von Finanzminister Scholz sieht vor, dass die Abgabe sich künftig am Wert eines Grundstücks und der durchschnittlichen Miete orientiert. Die Bundesländer sollen aber von dem Gesetz abweichende, eigene Regeln erlassen können. Dafür muss das Grundgesetz geändert werden. Da FDP und Grüne dem zustimmen wollen, ist eine Mehrheit wahrscheinlich. Das Bundesverfassungsgerichtes hat die Neuregelung verlangt, weil die bisher zur Berechnung herangezogenen Einheitswerte veraltet seien. Die Grundsteuer ist eine Steuer auf Grundeigentum und wird von Hausbesitzern in der Regel auf die Mieter umgelegt. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 18.10.2019 09:45 Uhr 

## Waffenruhe in Nordsyrien hält weitgehend
Damaskus:	Die zwischen den USA und der Türkei ausgehandelte Waffenruhe für Nord-Syrien wird offenbar weitgehend eingehalten. Die syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien meldet jedoch vereinzelte Gefechte aus der Stadt Ras al-Ain. Demnach waren dort Schüsse und Artilleriefeuer zu hören. Der türkische Präsident Erdogan und US-Vizepräsident Pence hatten sich gestern auf eine fünftägige Feuerpause verständigt. Innerhalb dieser Zeit sollen sich die kurdischen Milizen zurückziehen. Allerdings blieb unklar, auf welche Region sich die Vereinbarung bezieht. Aus Sicht des Kommandeurs der Syrischen Demokratischen Kräfte, Abdi, ist nur das Gebiet zwischen den Städten Ras al-Ain und Tal Abjad betroffen. Die Türkei plant jedoch entlang der Grenze in Nord-Syrien eine Art Pufferzone, die ein deutlich größeres Gebiet umfassen soll. 18.10.2019 09:45 Uhr 

## Innenminister beraten über Konsequenzen aus Halle
Berlin: Die Innenminister von Bund und Ländern beraten heute auf einer Sonderkonferenz über Konsequenzen aus dem rechtsextremistischen Anschlag von Halle. Dabei geht es unter anderem um einen besseren und bundesweit einheitlichen Schutz von Synagogen. Beraten werden dürfte auch über Pläne der Bundesregierung, die Betreiber von Internet-Plattformen zu verpflichten, Morddrohungen und andere strafrechtlich relevante Inhalte den Behörden zu melden. Am Mittwoch vergangener Woche hatte ein Mann schwer bewaffnet versucht, in die Synagoge in Halle an der Saale einzudringen. Als sein Plan misslang, erschoss er auf der Straße zwei Passanten und verletzte zwei weitere. 18.10.2019 09:45 Uhr 

## Einigung in Tarifgesprächen für Gebäudereiniger
Frankfurt am Main: In den Tarifverhandlungen für Gebäudereiniger gibt es einen Durchbruch. Nach sechs ergebnislosen Verhandlungsrunden und einigen Warnstreiks erzielten die IG Bau und der Bundesinnungsverband des Handwerks in der Nacht eine Einigung. Sie beinhaltet eine bessere Überstundenvergütung, höhere Zuschläge für Arbeit in der Nacht und an Sonn- und Feiertagen sowie mehr Urlaub. Die Branche der Gebäude-, Glas- und Industriereiniger ist mit 650.000 Beschäftigten die größte Handwerkssparte in Deutschland. 18.10.2019 09:45 Uhr 

## Modellprojekt Telepflege wird vorgestellt
Gifhorn:	Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann stellt heute ein Modellprojekt zur Telepflege vor. Dabei übernehmen speziell geschulte Pflegekräfte während ihrer Hausbesuche Aufgaben von Arztpraxen, wie Blutabnehmen oder EKGs anlegen. Die Daten werden dann digital an die Medizinier übermittelt. Laut Gesundheitsministerium soll das Modellprojekt zeigen, ob auf diese Weise Ärzte auf dem Land entlastet werden können. Für die Patienten würde außerdem der Weg in die Praxis wegfallen. In zwei Jahren will das Ministerium auf Grundlage der Ergebnisse entscheiden, ob das Projekt auf ganz Niedersachsen ausgeweitet wird. 18.10.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, ab dem Mittag einzelne, später teils kräftige Schauer und kurze Gewitter. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. Bei Schauern und Gewittern teilweise Sturmböen. 18.10.2019 09:45 Uhr 
