# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2019:


## Erste Klimaklage gegen Bundesregierung vor Gericht
Berlin: Das Verwaltungsgericht verhandelt heute über die erste Klimaklage gegen die Bundesregierung. Kläger sind drei Familien von Ökobauern aus Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Brandenburg sowie der Umweltverband Greenpeace. Laut Gericht werfen sie der schwarz-roten Regierung vor, nicht genug zur Reduzierung der Treibhausgas-Emissionen zu tun. Sie sehen ihre Grundrechte durch eine verfehlte Klimapolitik verletzt. Bereits heute seien die Landwirte etwa durch den steigenden Meeresspiegel von der Erderhitzung betroffen. Die Bundesregierung hält die Klage für unzulässig. Eine Entscheidung wollen die Richter noch heute treffen. 31.10.2019 03:00 Uhr 

## Giffey bleibt Doktorin der Politkwissenschaft
Berlin: Familienministerin Giffey kann ihren Doktortitel behalten. Die Freie Universität Berlin erteilte der SPD-Politikerin lediglich eine Rüge. Zur Begründung hieß es, in Giffeys Dissertation gebe es zwar Mängel; eine Aberkennung des Doktortitels rechtfertigten sie aber nicht. Die Universität hatte die Arbeit der Ministerin auf ihren Wunsch hin untersucht. Giffey  hatte für den Fall der Aberkennung ihren Rücktritt angekündigt und wegen der laufenden Überprüfung darauf verzichtet, für den SPD-Vorsitz zu kandidieren. 31.10.2019 03:00 Uhr 

## Arbeitgeberchef warnt vor Grundrente
Berlin: Arbeitgeberpräsident Kramer hat die große Koalition vor einer milliardenschweren Zusatzbelastung für Jüngere durch die geplante Grundrente gewarnt. Der "Rheinischen Post" sagte Kramer, die Pläne seien zutiefst ungerecht, da sie einer kleiner werdenden Generation Lasten aufbürdeten, die diese nicht schultern könne. Er warne eindringlich davor, in Sachen Grundrente etwas zu beschließen, was sogar über den Koalitionsvertrag hinausgehe. Eine hochrangige Arbeitsgruppe von Union und SPD will heute erneut über Zugangsvoraussetzungen und weitere Details bei der Grundrente verhandeln. 31.10.2019 03:00 Uhr 

## Twitter will keine politischen Werbeanzeigen mehr
Washington: Das Onlinenetzwerk Twitter will künftig kein Geld mehr mit politischen Werbeanzeigen verdienen. Wie Unternehmenschef Dorsey ankündigte, sind ab dem 22. November bezahlte Anzeigen für politische Kandidaten oder Themen auf der Plattform weltweit nicht mehr erlaubt. Nach seinen Angaben zieht das Unternehmen damit die Konsequenz aus den damit verbundenen Risiken für den Meinungsbildungsprozess in Demokratien. 31.10.2019 03:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Wolfsburg, Kiel und Pauli raus
Zum Sport: In der zweiten Runde des DFB-Pokals hat es folgende Ergebnisse gegeben: Wolfsburg - Leipzig 1:6
St. Pauli - Frankfurt 			1:2 Werder Bremen - Heidenheim 	4:1 Hertha BSC - Dresden 		5:4 im Elfmeterschießen
Dortmund - Mönchengladbach 	2:1
Düsseldorf - Aue 			2:1
Kiel - Verl 				7:8 im Elfmeterschießen
und
Kaiserslautern - Nürnberg 	6:5 im Elfmeterschießen 31.10.2019 03:00 Uhr 
