# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2019:


## Landesweiter Protesttag in Frankreich
Paris: In Frankreich haben zahlreiche Beschäftigte aus Protest gegen eine geplante Rentenreform die Arbeit niedergelegt. Sie folgten einem Streik-Aufruf mehrerer Gewerkschaften. Es verkehren kaum Züge oder U-Bahnen, auch der Flugverkehr ist betroffen. Auch die Feuerwehr, Krankenhäuser, Schulen und die Müllabfuhr werden bestreikt. Landesweit sind fast 250 Kundgebungen angemeldet. Präsident Macron will Vorrechte für viele Berufe bei Rentenzahlungen abschaffen. Die genauen Pläne wird er Mitte Dezember vorstellen. Die Polizei erhöhte die Sicherheitsvorkehrungen. 05.12.2019 09:45 Uhr 

## Innenminister beraten über Verfassungsschutzbehörden
Lübeck: Die Innenminister von Bund und Ländern haben ihre Konferenz in der Hansestadt fortgesetzt. Im Mittelpunkt stehen eine bessere Zusammenarbeit der Verfassungsschutzbehörden, Gewalt in Fußballstadien und der Abschiebestopp nach Syrien. Zum Auftakt der Konferenz gestern hatten die Innenminister dem rechtsextremistischen und islamistischen Terrorismus in Deutschland den Kampf angesagt. Die Bedrohungslage in diesem Bereich sei sehr hoch, sagte Bundesinnenminister Seehofer. Man sei sich bereits über Maßnahmen für eine engere Zusammenarbeit einig. Nach Ansicht von Niedersachsens Innenminister Pistorius muss gegen rechtes Gedankengut auf allen Ebenen und mit allen Mitteln vorgegangen werden, die der Rechtsstaat zur Verfügung hat. 05.12.2019 09:45 Uhr 

## Umweltbundesamt: Sprit verteuern
Berlin: Das Umweltbundesamt plädiert nach Presseinformationen für drastischere Maßnahmen, um die Klimaschutzziele im Verkehrsbereich einzuhalten. Die Süddeutsche Zeitung berichtet über ein internes Papier der Behörde. Danach wird vorgeschlagen, die Pendlerpauschale abzuschaffen und Vergünstigungen für Dienstwagen oder Dieselkraftstoffe zu streichen. Die Steuer auf Diesel würde dann bis 2030 um 70 Cent je Liter steigen. Auf Autobahnen soll ein Tempolimit von 120 Kilometern in der Stunde eingeführt werden. Die Klimaziele im Verkehr seien ambitioniert aber machbar, zitiert die Zeitung aus dem Papier. Entscheidend sei allerdings ein Ausgleich sozialer Härten. 05.12.2019 09:45 Uhr 

## Staat macht erneut hohen Überschuss
Berlin: Der Staat wird in diesem Jahr offenbar wieder einen hohen Überschuss erzielen. Nach Informationen des "Handelsblatts" dürften Bund, Länder und Gemeinden Ende Dezember ein Plus von insgesamt 39,5 Milliarden Euro verzeichnen. Die Zeitung zitiert aus einer Vorlage für den Stabilitätsrat von Bund und Ländern. Demnach wird der Überschuss im kommenden Jahr aber deutlich zurückgehen. 05.12.2019 09:45 Uhr 

## BKK-Report: Zahl der psychischen Erkrankungen steigt
Berlin: In Deutschland sind psychische Erkrankungen einem Bericht zufolge immer häufiger der Grund für Fehlzeiten bei der Arbeit. Wie aus dem Gesundheitsreport der Betriebskrankenkassen hervorgeht, hat sich die Zahl der Fehltage wegen psychischer Störungen in den vergangenen Jahren mehr als verdoppelt. Hauptgrund sei, dass solche Beschwerden inzwischen früher erkannt und behandelt würden. Am häufigsten leiden Arbeitnehmer demnach allerdings nach wie vor an Muskel-, Skelett- und Atemwegserkrankungen. Laut dem Report fehlen Beschäftigte im Schnitt 18 einhalb Tage im Jahr. Der BKK-Dachverband vertritt mehr als 70 Betriebskrankenkassen mit etwa neun Millionen Versicherten. 05.12.2019 09:45 Uhr 

## Feuerwerks-Verbot rund um Hamburger Binnenalster
Hamburg: Die Hansestadt verhängt zu Silvester in Teilen der Innenstadt ein Feuerwerks-Verbot. Es gilt am Jungfernstieg und rund um die Binnenalster. Innensenator Grote begründet die Entscheidung mit einer problematischen Entwicklung in den vergangenen Jahren. Durch unsachgemäßen Gebrauch von Feuerwerkskörpern und immer größere Menschenmengen sei die Verletzungsgefahr gestiegen. Auch Polizisten seien zunehmend gefordert, besonders durch aggressive Reaktionen aus der Menge heraus. Ähnliche Verbote gibt es bereits in Hannover und Lüneburg. 05.12.2019 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach Nebelauflösung zunächst teils sonnig, im Verlauf von Nordwesten her hochnebelartige Bewölkung, aber noch weitgehend trocken. 2 bis 9 Grad. 05.12.2019 09:45 Uhr 
