# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2019:


## EU-Streit über Spitzenposten zieht sich hin
Brüssel: Der Streit über die Neubesetzung der Spitzenposten in der Europäischen Union wird sich noch Wochen in die Länge ziehen. Frühestens Ende Juni soll ein Vorschlag für die Nachfolge von Kommissionschef Juncker vorliegen. Das teilte Bundeskanzlerin Merkel nach einem Sondergipfel der Staats- und Regierungschefs in Brüssel mit. Ihr Favorit für das höchste Amt in der EU ist der Vorsitzende der EVP-Fraktion, Manfred Weber. Hoffnungen können sich aber auch der Sozialdemokrat Frans Timmermans und die Liberale Margrethe Vestager machen. Nun soll EU-Ratschef Tusk in dem Konflikt vermitteln und bis Ende Juni ein Personalpaket vorschlagen. Auch für ihn sowie den Präsidenten des Europäischen Parlaments, Tajani, muss ein Nachfolger gefunden werden. 29.05.2019 08:45 Uhr 

## SPD-Fraktion berät über Ausgang der Europawahl
Berlin: Drei Tage nach der Europawahl kommen die Abgeordneten der SPD-Bundestagsfraktion heute zu einer ersten Aussprache zusammen. In der Sitzung dürfte auch die Ankündigung von Fraktionschefin Nahles zur Sprache kommen, sich bereits in der kommenden Woche zur Wiederwahl zu stellen. Nahles hatte ihren Schritt überraschend am Montagabend angekündigt und damit unter den Abgeordneten für Unruhe gesorgt. Angeblich will die Fraktionschefin mit der vorgezogenen Neuwahl einen möglichen Sturz abwenden. Bislang haben sich allerdings keine Gegenkandidaten gemeldet. 29.05.2019 08:45 Uhr 

## OECD: Deutschland für Fachkräfte mäßig attraktiv
Berlin: Deutschland ist als Arbeitsstandort für ausländische Fachkräfte nur mäßig attraktiv. Zu diesem Ergebnis kommt eine Studie der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung, OECD. Demnach belegt Deutschland in einer Rangliste der attraktivsten Arbeitsstandorte für hochqualifizierte Fachkräfte nur den zwölften Platz. Untersucht wurden neben beruflichen Chancen und Einkommensmöglichkeiten auch die Bedingungen für Partner und Familien, sowie die Einreise- und Aufenthaltsbedingungen. Auf Platz eins der Studie liegt Australien, gefolgt von Schweden und der Schweiz. 29.05.2019 08:45 Uhr 

## CDU und SPD in Bremen werben um Grüne
Bremen: Nach der Bürgerschaftswahl in der Hansestadt beginnen heute die Sondierungsgespräche. Den Anfang machen CDU und Grüne, die die Chancen einer Jamaika-Koalition mit der FDP ausloten wollen. Morgen will dann die SPD mit den Grünen über ein Dreierbündnis mit der Linken sprechen. Bei der Wahl am Sonntag hatten die Christdemokraten die SPD auf Platz zwei verwiesen. Ob der Spitzenkandidat der CDU, Meyer-Heder, in der Bürgerschaft eine Mehrheit zustande bekommt, ist allerdings ungewiss. 29.05.2019 08:45 Uhr 

## Computerpanne in norddeutschen Finanzämtern
Hannover: Eine technische Panne hat die Computer sämtlicher norddeutscher Finanzämter lahmgelegt. Bei einem sogenannten Lasttest im Rostocker Rechenzentrum sei das Kühlsystem beschädigt worden, teilte das Niedersächsische Landesamt für Steuern mit. Daraufhin hatte sich das Rechenzentrum aus Sicherheitsgründen heruntergefahren. Inzwischen sei der Fehler wieder behoben. Bis die Computer in allen 141 Finanzämtern wieder laufen, werde es aber noch dauern. Von der Panne sind rund 28.500 Mitarbeiter betroffen. Lasttests gehören in den Rechenzentren zum Alltag. Sie sollen helfen Fehler zu entdecken und zu beheben. 29.05.2019 08:45 Uhr 

## Vechta im Halbfinale der Basketball-Bundesliga
Zum Sport: In der Basketball-Bundesliga steht Rasta Vechta im Playoff-Halbfinale. Der Aufsteiger hat sich im Viertelfinale mit 3:1 gegen Brose Bamberg durchgesetzt. Im letzten Spiel siegte die Mannschaft mit 90:86. Im Halbfinale trifft Rasta Vechta nun auf Titelverteidiger Bayern München. 29.05.2019 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute vielfach trocken mit viel Sonnenschein und meist nur harmlosen Quellwolken. 12 Grad an den Küsten und bis 20 Grad in Niedersachsen. 29.05.2019 08:45 Uhr 
