# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2019:


## Einbruch in Grünem Gewölbe: Diamanten entwendet
Dresden: Bei dem Einbruch in das Grüne Gewölbe in der sächsischen Landeshauptstadt haben die unbekannten Täter ein wertvolles Juwelen-Ensemble entwendet. Wie die Generaldirektorin der Staatlichen Kunstsammlungen, Ackermann, mitteilte, lagen die drei Kunstgegenstände in einer Vitrine, die von den Einbrechern gezielt zertrümmert worden sei. Der genaue Wert der Juwelen lasse sich nicht beziffern, so Ackermann. Nach Angaben der Polizei sind auf Videoaufnahmen zwei Täter zu sehen. Sie seien durch ein Fenster in das Gebäude eingedrungen. Möglicherweise hätten vor dem Grünen Gewölbe noch weitere Täter in einem Fluchtfahrzeug gewartet. Eine sofort eingeleitete Fahndung habe bislang keinen Erfolg gebracht. 25.11.2019 16:15 Uhr 

## Giffey startet Initiative gegen häusliche Gewalt
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey hat eine Initiative gegen häusliche Gewalt gestartet. Wie die SPD-Politikerin mitteilte, sollen Betroffene künftig über eine zentrale Internetseite Unterstützung und Hilfe erhalten. In den kommenden Jahren sollen zudem 120 Millionen Euro bereitgestellt werden, um die Kapazitäten von Frauenhäusern auszubauen. Nach Angaben Giffeys wurden im vergangenen Jahr 122 Frauen von ihren Partnern oder Ex-Partnern getötet. Insgesamt wurden 114.000 Frauen Opfer von häuslicher Gewalt, Bedrohungen oder Nötigungen durch Ehemänner. Im Vergleich zum Vorjahr ist das ein leichter Anstieg - Giffey führt ihn auch auf eine höhere Bereitschaft zur Anzeige zurück. 25.11.2019 16:15 Uhr 

## SPD präsentiert Modell für Kindergrundsicherung
Berlin: Die SPD will mit einem neuen Konzept für eine Kindergrundsicherung zwei Millionen Mädchen und Jungen aus der Armut holen. Wie die kommissarische Parteichefin Dreyer mitteilte, hat der Vorstand die Pläne einstimmig beschlossen. Sie sehen vor, Hartz IV für Kinder, Kindergeld und andere staatliche Leistungen zu einem neuen Kindergeld zusammenzuführen. Es soll mindestens 250 Euro pro Monat betragen. Darüber hinaus ist ein Zusatzbetrag geplant, der sich nach dem Einkommen und Vermögen der Eltern richten soll. Laut Dreyer soll auch der Mittelstand von dem Konzept profitieren. 25.11.2019 16:15 Uhr 

## Karliczek sieht Länder beim Bildungsrat am Zug
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek hat die Länder aufgefordert, die Zukunft des geplanten Nationalen Bildungsrates zu klären. Hintergrund ist der Ausstieg Bayerns und Baden-Württembergs aus dem Gremium. Es gehe darum, die drei wesentlichen Felder hohe Qualität, Vergleichbarkeit und Transparenz ins Bildungssystem zu bringen, sagte Karliczek in Berlin. Der Bund sei weiter zu einer Zusammenarbeit bereit. Der Nationale Bildungsrat war von Union und SPD im Koalitionsvertrag vereinbart worden. Das Expertengremium soll Empfehlungen zu bestimmten Bildungsthemen geben, etwa zur Vergleichbarkeit des Abiturs in den Ländern. 25.11.2019 16:15 Uhr 

## Treibhausgase weiter auf Rekordniveau
Genf:       Die Konzentration klimaschädlicher Treibhausgase in der Atmosphäre hat im vergangenen Jahr weiter zugenommen. Wie die Weltwetterorganisation mitteilte, ist die Konzentration von CO2 und Methan auf neue Rekordstände gestiegen. Sorge bereitet der Organisation nach eigenen Angaben, dass der Anstieg stärker ausfiel, als in den vergangenen Jahren. WMO-Generalsekretär Taalas sagte, es gebe keine Anzeichen dafür, dass sich der Trend verlangsame. Die Staaten müssten endlich handeln und ehrgeizigere Klimaschutz-Maßnahmen ergreifen. 25.11.2019 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  13.243  Punkten. Das ist ein Plus von  0,6  Prozent. Der Dow Jones startet mit  28.012  Punkten in den Handel; plus  0,5  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  10 20 . 25.11.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht dichte Wolken und gebietsweise etwas Regen. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad. 25.11.2019 16:15 Uhr 
