# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2019:


## Brexit-Streit: Corbyn und May wollen verhandeln
London: Der Vorsitzende der britischen Labour Partei, Corbyn, hat das Gesprächsangebot von Premierministerin May zum Brexit begrüßt. Corbyn sagte, er werde sich gern mit der Regierungschefin treffen. Die Forderungen der Labour-Partei seien klar: eine Zollunion mit der EU, Zugang zu den Märkten und der Schutz für Angestellte. May hatte am Abend nach einer siebenstündigen Sitzung mit ihrem Kabinett mitgeteilt, sie wolle bei der EU um eine Verlängerung der Austritts-Frist bis maximal zum 22. Mai bitten. Um eine Lösung im Brexit-Streit zu erreichen, kündigte sie an, nun auch mit Labour-Chef Corbyn zu sprechen und die gemeinsamen Pläne kommende Woche der Europäischen Union vorzustellen. Das Unterhaus hatte wiederholt den von der Premierministerin mit der EU ausgehandelten Brexit-Vertrag sowie sämtliche Alternativ-Vorschläge abgelehnt. 02.04.2019 23:00 Uhr 

## Bouteflika reicht Rücktritt ein
Algier: Der algerische Präsident Bouteflika ist nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur APS zurückgetreten. Er habe dem Verfassungsrat offiziell das Ende seiner Amtszeit bekanntgegeben, heißt es. Bouteflika führte Algerien 20 Jahre. Zuletzt war auch das Militär auf Distanz zu dem Präsidenten gegangen. Noch am Wochenende hatten Hunderttausende Demonstranten in der Hauptstadt Algier seinen Rückzug verlangt. Sie hielten der Staatsführung vor, nicht bereit zu sein, Reformen umzusetzen. 02.04.2019 23:00 Uhr 

## Trump will gerechte Nato-Lastenverteilung
Washington: 	Die finanzielle Lastenteilung in der Nato hat sich nach Darstellung von US-Präsident Trump verbessert. Er wünsche sich allerdings, dass die anderen Staaten einen höheren Beitrag leisteten, sagte Trump bei einem Treffen mit dem Generalsekretär des Militärbündnisses, Stoltenberg. Der US-Präsident warf Deutschland wiederholt vor, innerhalb der Nato nicht seinen gerechten Anteil zu zahlen. Im vergangenen Sommer hatte Trump auf einem Gipfel in Brüssel sogar einen Austritt der Vereinigten Staaten aus dem Bündnis nicht ausgeschlossen, sollten nicht alle Bündnispartner sofort zwei Prozent ihres Bruttoinlandsproduktes für Verteidigung ausgeben. In den kommenden zwei Tagen feiert die Nato ihr 70-jähriges Bestehen in Washington. 02.04.2019 23:00 Uhr 

## Grindel-Rücktritt bedauert
Hannover: Der Präsident des Niedersächsischen und des Norddeutschen Fußballverbandes, Distelrath, hat den Rücktritt von DFB-Präsident Grindel bedauert. Distelrath sprach Grindel Respekt für den Schritt aus. Mit ihm verliere der DFB einen Präsidenten, der sich so stark wie kaum einer seiner Vorgänger für die Belange des Amateurfußballs eingesetzt habe. Außerdem habe der 57-Jährige maßgeblichen Anteil daran, dass die EURO 2024 in Deutschland ausgetragen werde. Ähnlich äußerte sich DFB-Vize-Präsident Koch. Er führt jetzt übergangsweise mit Ligapräsident Rauball die Geschäfte an der Spitze des Verbands. Bis September soll ein neuer Präsident gefunden werden. Grindel war am Nachmittag zurückgetreten. Er war in den vergangenen Tagen durch Berichte über fragwürdige Zusatzeinkünfte und die Annahme einer Luxusuhr unter Druck geraten. 02.04.2019 23:00 Uhr 

## Ermittlungen zur "Gorch Fock" ausgeweitet
Osnabrück: 	Polizei und Staatsanwaltschaft weiten ihre Ermittlungen wegen des Korruptions- und Untreueverdachts rund um die Sanierung des Segelschulschiffs "Gorch Fock" aus. Eine im Januar eingerichtete Ermittlungsgruppe wird dafür zur Sonderkommission "Wasser" ausgebaut und zugleich personell deutlich aufgestockt. Dort sollen alle Vorwürfe zentral bearbeitet werden. Bei der seit mehr als drei Jahren laufenden Sanierung der "Gorch Fock" durch die Elsflether Werft sind die Kosten von ursprünglich rund zehn Millionen auf zuletzt 135 Millionen Euro gestiegen. Die Staatsanwaltschaft prüft unter anderem einen Korruptionsverdacht gegen einen Marinemitarbeiter sowie Untreuevorwürfe gegen zwei frühere Vorstände der Werft. Diese weisen die Vorwürfe zurück. 02.04.2019 23:00 Uhr 

## HSV erreicht DFB-Halbfinale
Zum Sport: Der Hamburger Sportverein steht erstmals seit zehn Jahren wieder im Halbfinale des DFB-Pokals. Der Fußball-Zweitligist setzte sich beim Ligakonkurrenten SC Paderborn mit 2:0 durch. Die beiden Tore für den HSV erzielte Pierre-Michel Lasogga. In der Partie zwischen dem FC Augsburg und RB Leipzig läuft die Verlängerung. Nach Ende der regulären Spielzeit stand es 1:1. 02.04.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts Schauer, in Vorpommern bleibt es trocken, Tiefstwerte 9 bis 6 Grad. Morgen zeitweise Regen, Richtung Vorpommern und westlich der Weser oftmals trocken. Temperaturen um 10 Grad; bis 17 Grad auf Rügen. Am Donnerstag etwas Niederschlag, im Osten wieder weitgehend trocken, Höchstwerte um 11 Grad in Kiel, bis 19 Grad in Greifswald. 02.04.2019 23:00 Uhr 
