# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2019:


## Wirtschaftsweise erwarten keine schwere Rezession
Berlin: Die sogenannten fünf Wirtschaftsweisen rechnen nicht damit, dass sich die derzeitige Konjunkturschwäche in Deutschland zu einer schweren Rezession entwickeln wird. Das geht aus dem Jahresgutachten des Sachverständigenrates hervor, der die Bundesregierung in wirtschaftlichen Fragen berät. Für dieses Jahr sagen die Ökonomen demnach ein Wachstum von 0,5 Prozent voraus, für das nächste Jahr ein Plus von 0,9 Prozent. Für ein Konjunkturprogramm sehen die Wirtschaftsweisen derzeit keine Notwendigkeit. Sie setzen stattdessen auf bereits bestehende Instrumente wie etwa das Kurzarbeitergeld. Es wird vom Staat gezahlt, um Kündigungen in Phasen des konjunkturellen Abschwungs zu vermeiden. 06.11.2019 11:45 Uhr 

## Gericht: UFO darf Lufthansa bestreiken
Frankfurt am Main: Die Flugbegleiter der Lufthansa dürfen wie geplant morgen und übermorgen streiken. Das Arbeitsgericht Frankfurt hat eine einstweilige Verfügung gegen den Streik der Gewerkschaft UFO abgelehnt. Die Lufthansa kann gegen die Entscheidung allerdings noch Rechtsmittel einlegen. Die Unabhängige Flugbegleiter Organisation hatte ihre Mitglieder zum zweiten Mal binnen kurzer Zeit zum Ausstand aufgerufen, weil die Lufthansa Tarifverhandlungen verweigert. Die Fluggesellschaft argumentiert, die Gewerkschaft sei nach einem Führungsstreit und einer Umbesetzung des Vorstands nicht vertretungsberechtigt. 06.11.2019 11:45 Uhr 

## GroKo legt Halbzeit-Bilanz vor
Berlin: Die Große Koalition hat ihre Halbzeit-Bilanz vorgelegt. Der rund 80 Seiten umfassende Bericht wurde heute früh vom Bundeskabinett zur Kenntnis genommen. Eine politische Bewertung solle den drei Parteien CDU, CSU und SPD überlassen bleiben, hieß es. In dem Bericht zeigt sich die Große Koalition grundsätzlich zufrieden mit ihrer bisherigen Arbeit. Als Erfolge werden unter anderem die finanzielle Entlastung von Familien, der Ausbau der Kinderbetreuung und der gestiegene Mindestlohn aufgelistet. Die Regierungsparteien sind sich aber auch einig, dass es noch viel zu tun gibt. So haben sie sich unter anderem vorgenommen, den Zusammenhalt der Gesellschaft zu stärken. 06.11.2019 11:45 Uhr 

## Plastiktüten: Kabinett beschließt Verbot
Berlin: Die Bundesregierung hat ein Verbot von Plastiktüten auf den Weg gebracht. Das Kabinett beschloss einen entsprechenden Gesetzentwurf von Umweltministerin Schulze. Dabei geht es um diejenigen Tüten, die man im Supermarkt oder anderen Geschäften beim Bezahlen erhält und die normalerweise schon etwas kosten. Müllbeutel, dünne Obst- und Gemüsetüten sowie stabilere Tragetaschen sind von der Regelung ausgenommen. Sollten auch Bundestag und Bundesrat dem Verbot zustimmen, ist noch etwa eine sechsmonatige Übergangsfrist vorgesehen, damit Läden die Restbestände noch verkaufen können. Das Kabinett beschloss außerdem, den Regionalverkehr mit Bussen und Bahnen stärker zu bezuschussen. In den kommenden vier Jahren sollen die Länder hierfür 1,2 Milliarden Euro zusätzlich erhalten. 06.11.2019 11:45 Uhr 

## Bundesweiter Aktionstag gegen Hasspostings
Wiesbaden: Die Polizei hat bundesweit mehrere Wohnungen durchsucht, um Urhebern von Hasskommentaren im Internet auf die Spur zu kommen. Das Bundeskriminalamt  koordinierte die Aktion. Im Norden waren Ermittler in Bremen aktiv. Gegen einen 60 Jahre alten Mann wird dort wegen Volksverhetzung ermittelt. Er soll US-Amerikaner und Israelis auf Facebook böswillig beschimpft und verächtlich gemacht haben. Es ist bereits der fünfte Aktionstag gegen sogenannte Hasspostings. Je nach Straftatbestand droht den Absendern bis zu fünf Jahre Haft. 06.11.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist kompakte Wolkenfelder, überwiegend trocken, an der Nordsee einzelne Schauer, 5 bis 10 Grad. Morgen etwas Sonne, in Niedersachsen erster Regen, 7 bis 11 Grad. 06.11.2019 11:45 Uhr 
