# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2019:


## Facebook muss Daten besser schützen
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat den Kartellamtsentscheid gegen die Sammlung von Nutzerdaten durch Facebook begrüßt. Die SPD-Politikerin sagte, gegen den Missbrauch von Datenmacht müsse konsequent vorgegangen werden. Den Nutzern sei häufig weder bewusst, wie viele Daten Facebook sammle, noch könnten sie dies verhindern, wenn sie die Angebote des Online-Netzwerkes nutzen wollten. Das Bundeskartellamt hat es dem US-Konzern untersagt, Informationen aus verschiedenen Quellen ohne Zustimmung der Betroffenen zu kombinieren. Behördenchef Mundt sagte, Facebook greife nicht nur Daten von seinen Tochterunternehmen Whatsapp und Instagram ab, sondern auch von Webseiten und Apps anderer Betreiber. Das Online-Netzwerk will gegen die Entscheidung des Bundeskartellamts Beschwerde einlegen. 07.02.2019 13:00 Uhr 

## Merkel:- Brexit-Lösung weiter möglich
Bratislava: Ein geregelter Austritt Großbritanniens aus der EU kann nach Ansicht von Bundeskanzlerin Merkel auch ohne das Aufschnüren des Brexit-Vertrags erreicht werden. Alle Seiten hätten ein Interesse daran, sagte Merkel bei einem Besuch in der Slowakei. Es gebe immer noch ausreichend Zeit, eine Lösung bis zum Austrittsdatum 29. März zu finden. Deshalb sei es auch die Pflicht der EU, dazu beizutragen. Dies setze aber voraus, dass Großbritannien klar sage, was es wolle. Die britische Premierministerin May spricht derzeit in Brüssel mit Spitzenvertretern der EU über den Brexit. Sie verlangt Änderungen am Austrittsabkommen. Streitpunkt ist vor allem der sogenannte Backstop. Die Europäische Union will mit dem Backstop Kontrollen an der Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland verhindern. 07.02.2019 13:00 Uhr 

## USA werben für "Nord Stream 2"-Regulierung
Berlin: Die US-Botschafter in Deutschland, in Dänemark und bei der EU haben sich erneut gegen das Pipeline-Projekt "Nord Stream 2" gewandt. Das Vorhaben berge Risiken für Europa und erhöhe die Anfälligkeit für russische Erpressungen im Energiebereich, schrieben Botschafter Grenell und seine beiden Kollegen in einem Gastbeitrag für die Deutsche Welle. Durch die Pipeline soll von Ende 2019 an russisches Gas durch die Ostsee nach Deutschland transportiert werden. Morgen wird auf EU-Ebene über Gesetzesvorschläge zur Regulierung von "Nord Stream 2" abgestimmt, die das Projekt deutlich unwirtschaftlicher machen könnten. Eine Mehrheit für die Regulierungspläne galt bislang als unwahrscheinlich. Allerdings soll laut "Süddeutsche Zeitung" Frankreich den Vorschlag inzwischen unterstützen. 07.02.2019 13:00 Uhr 

## EU senkt Wirtschaftsprognose für Eurozone
Brüssel: Die EU-Kommission hat ihre Wachstumsprognose für die Eurozone deutlich gesenkt. In den 19 Staaten der Währungsunion werde für dieses Jahr jetzt ein Anstieg der Wirtschaftsleistung um 1,3 Prozent erwartet, teilte die Behörde mit. In ihrer Herbstprognose hatte die Kommission noch mit 1,9 Prozent gerechnet. Für das kommende Jahr senkten die EU-Experten die Vorhersage von 1,8 auf 1,6 Prozent. Grund seien vor allem getrübte Aussichten in Deutschland, Italien und auch Frankreich. 07.02.2019 13:00 Uhr 

## Länder-Tarifverhandlungen: Positionen weit entfernt
Potsdam: In den Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst der Länder liegen die Positionen noch weit auseinander. Die Gewerkschaften forderten vor Beginn weiterer Gespräche die Arbeitgeber auf, sich zu bewegen. Verdi-Chef Bsirske sagte, zu Fragen des Lohnabschlusses sei man noch gar nicht gekommen. Der Verhandlungsführer der Länder, Berlins Finanzsenator Kollatz nannte die Verhandlungen komplex. Erst wenn alle Fragen geklärt seien, lasse sich schrittweise ein Gesamtpaket schnüren. Die Gewerkschaften fordern für die rund eine Million Beschäftigten der Länder sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr im Monat. 07.02.2019 13:00 Uhr 

## Umweltministerin Schulze besucht die Asse
Wolfenbüttel: Bundesumweltministerin Schulze will sich heute über die Situation im Atommülllager Asse in Niedersachsen informieren. In dem ehemaligen Salzbergwerk lagern seit Jahrzehnten Fässer mit schwach- und mittelradioaktiven Abfällen. Die Grube ist instabil und droht, mit Wasser vollzulaufen. Deshalb hatte der Bundestag vor fast vier Jahren beschlossen, dass die Atommüll-Fässer aus der Asse herausgeholt werden sollen. 07.02.2019 13:00 Uhr 

## 69. Berlinale beginnt
Berlin: In der Hauptstadt beginnen heute die 69. Internationalen Filmfestspiele. Bis zum 17. Februar sind auf der Berlinale 400 Filme zu sehen. 17 davon gehen ins Rennen um den Goldenen und die Silbernen Bären. Aus Deutschland sind drei Produktionen im Wettbewerb. Die Berlinale steht dieses Jahr unter dem Motto "Das Private ist politisch". 07.02.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags ein paar Auflockerungen, örtlich noch etwas Regen, Temperaturen von 5 Grad in Stralsund bis 10 Grad in Hamburg. Mäßiger bis frischer Süd- bis Südwestwind Nachts gebietsweise Schauer, in Vorpommern trocken, Tiefstwerte von 6 bis 2 Grad. Morgen nur gebietsweise Regen, Temperaturen von 6 Grad bis 10 Grad in Meppen. Am Sonnabend etwas Sonne, vereinzelt Niederschlag, 6 bis 11 Grad. 07.02.2019 13:00 Uhr 
