# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2019:


## Militär unterstützt Venezuelas Staatschef Maduro
Caracas: In Venezuela hat sich das Militär hinter Präsident Maduro gestellt. Wie Verteidigungsminister Padrino twitterte, akzeptieren die Soldaten keine Führung, die sich abseits des Rechts selbst einsetzt. Zuvor hatte sich Parlamentspräsident Guaidó zum Übergangs-Staatschef erklärt. Rückendeckung bekam er von den USA, Kanada und mehreren südamerikanischen Ländern. Mexiko, Bolivien und Kuba stellten sich dagegen hinter den Sozialisten Maduro. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini forderte Neuwahlen in dem Land. Brüssel unterstütze das venezolanische Parlament als demokratisch gewählte Institution. Dessen Befugnisse müssten wieder hergestellt werden. Venezuela befindet sich seit Jahren in einer schweren politischen und wirtschaftlichen Krise. Immer wieder kommt es zu gewaltsamen Zusammenstößen. Allein in den vergangenen Tagen starben bei Unruhen mehrere Menschen. 24.01.2019 09:45 Uhr 

## Warnstreik-Gefahr an Flughäfen gebannt
Berlin:	Die Gefahr weiterer Warnstreiks des Sicherheitspersonals auf Flughäfen ist vorerst gebannt. Die Tarifparteien einigten sich in der fünften Verhandlungsrunde auf einen neuen Vertrag. Nach Angaben des Verhandlungsführers der Arbeitgeber sind in den nächsten drei Jahren Gehaltserhöhungen zwischen 3,5 und 9,7 Prozent vorgesehen. Die Gewerkschaft Verdi wollte durchsetzen, dass die Beschäftigten, die Passagiere und Fracht kontrollieren, bundesweit einen einheitlichen Stundenlohn von 20 Euro erhalten. Bisher differieren die Tarife je nach Region und Tätigkeit. Mehrmals hatten die Gewerkschaften in den vergangenen Wochen zu Warnstreiks aufgerufen. 24.01.2019 09:45 Uhr 

## Pelosi: Trump darf nicht im Repräsentantenhaus reden
Washington: In den USA hat sich der Haushaltsstreit zwischen dem Kongress und dem Präsidenten nochmals verschärft. Die Sprecherin des Repräsentantenhauses, Pelosi, droht damit, eine Rede von Präsident Trump in der Kammer zu verhindern. Als Grund gab sie Sicherheitsbedenken an. Aufgrund des Haushaltsstillstands gebe es Engpässe beim Personal und deshalb sei die Sicherheit am Kapitol nicht ausreichend gewährleistet. Trump wollte am 29. Januar im Repräsentantenhaus seine traditionelle Rede zur Lage der Nation halten. Inzwischen kündigte er per Twitter an, die Ansprache zu verschieben. Der Kongress weigert sich, Gelder für den Bau einer Grenzbefestigung zu Mexiko zu genehmigen. Deshalb ist der Haushalt blockiert. 24.01.2019 09:45 Uhr 

## Presse: Opel reduziert Produktion in Rüsselsheim
Rüsselsheim:	Opel will die Produktion in seinem Stammwerk offenbar deutlich reduzieren. Die "Allgemeine Zeitung" aus Mainz berichtet unter Verweis auf die IG-Metall, in diesem Jahr sollten in Rüsselsheim nur noch 68.000 Autos gebaut werden. 2018 waren es noch mehr als 120.000. Das Opel-Management wolle nun mit der Arbeitnehmervertretung darüber verhandeln, von einem  Zwei-Schicht-Modell auf ein Ein-Schicht-Modell umzusteigen. Das Unternehmen erklärte, man passe die Produktion kontinuierlich an die Volumenplanung an. 24.01.2019 09:45 Uhr 

## Schweriner Landtag debattiert über Funklöcher
Schwerin: Der Landtag von Mecklenburg-Vorpommern beschäftigt sich heute mit den zahlreichen Funklöchern in der Region. Die Regierungsfraktionen von SPD und CDU haben einen Antrag für eine bessere Versorgung mit Mobilfunknetzen eingebracht. Sie fordern die Landesregierung auf, zügig eine Bundesrats-Initiative zu starten. Damit soll der Bund ermahnt werden, für moderne Mobilfunkstandards zu sorgen. Wegen der dünnen Besiedelung im Nordosten Mecklenburg-Vorpommerns wurden dort bislang deutlich weniger Funkmasten errichtet als in Ballungszentren. Daher gibt es in ländlichen Regionen viele Funklöcher. 24.01.2019 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute oft dichte Wolken, teils Nebel oder Hochnebel, daneben Auflockerungen, weitgehend trocken. Minus 5 bis minus 2 Grad. 24.01.2019 09:45 Uhr 
