# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2019:


## Lob für russisch-ukrainischen Gefangenenaustausch
Washington:	Der Gefangenenaustausch zwischen Russland und der Ukraine ist international begrüßt worden. US-Präsident Trump beglückwünschte die beiden Länder. Die Maßnahme sei vielleicht ein erster großer Schritt zum Frieden, schrieb Trump auf Twitter. Bundeskanzlerin Merkel nannte den Austausch ein hoffnungsvolles Signal. Es lohne sich, nun an der Umsetzung des Minsker Friedensplans zu arbeiten, der seit 2015 auf Eis liegt. Am Vormittag waren in Kiew und Moskau gleichzeitig zwei Flugzeuge mit jeweils 35 politischen Gefangenen gestartet, die in ihre Heimat zurückkehren durften. Der ukrainische Präsident Selensky sprach von einem ersten Schritt zur Beendigung des seit 2014 dauernden Konflikts mit Russland. 07.09.2019 20:00 Uhr 

## Einigung über Verlängerung von Anti-IS-Mandat
Berlin: Die Union und die SPD haben sich darauf geeinigt, den Einsatz der Bundeswehr im Kampf gegen die Terrororganisation IS weiterzuführen. Das Mandat solle in seinen Teilen unterschiedlich lang verlängert werden, sagten eine Sprecherin der Unionsfraktion und der SPD-Verteidigungspolitiker Brunner. Demnach sollen die Ausbildungshilfe für Sicherheitskräfte im Irak und die Beteiligung deutscher Soldaten an den Nato-Aufklärungsflügen mit Awacs-Maschinen ein Jahr lang bis Ende Oktober 2020 weitergeführt werden. Das Mandat für die Aufklärungsflüge deutscher Tornados von Jordanien aus und für die Luft-Betankung von Kampfflugzeugen soll dagegen bereits am 31. März enden. 07.09.2019 20:00 Uhr 

## Sachsen: CDU will mit Grünen und SPD sondieren
Riesa: In Sachsen hat der CDU-Landesvorstand entschieden, Sondierungsgespräche mit den Grünen und der SPD aufzunehmen. Das teilte Ministerpräsident Kretschmer mit und betonte, es gehe darum, dem Bundesland eine stabile Regierung zu geben. Auch die Spitzenkandidaten der sächsischen Grünen, Meier und Günther, sprachen sich für Sondierungsgespräche mit CDU und SPD aus. Die Sozialdemokraten hatten schon zu Wochenbeginn dafür gestimmt. 07.09.2019 20:00 Uhr 

## Özdemir will Grünen-Fraktions-Chef werden
Berlin: Der Grünen-Politiker Özedmir will Fraktions-Chef seiner Partei werden. Er kündigte an, bei der Abstimmung am 24. September im Team mit der Bremer Abgeordneten Kappert-Gonther anzutreten. Auch die bisherigen Fraktionsvorsitzenden der Grünen, Göring-Eckardt und Hofreiter, stellen sich dann zur Wahl. 07.09.2019 20:00 Uhr 

## Kassenärzte wollen freie Arztwahl begrenzen
Berlin: Die Kassenärzte in Deutschland wollen die freie Arztwahl begrenzen. Sie kritisieren, dass viele Patienten zu oft verschiedene Fachärzte aufsuchen und so unnötig Kosten verursachen. Der Vorstandsvorsitzende der Kassenärztlichen Bundesvereinigung, Gassen, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Gesundheitskarte funktioniere wie eine Flatrate, und es gebe Patienten, die das gnadenlos ausnutzten. Statt der Wiedereinführung der Praxisgebühr schlägt er eine Versicherungsreform durch Wahltarife vor. Danach soll derjenige, der sich auf einen koordinierenden Arzt beschränkt, von einem günstigeren Kassentarif profitieren. Wer jederzeit zu jedem Arzt gehen wolle, solle mehr bezahlen. 07.09.2019 20:00 Uhr 

## Schwesig dankt Helfern nach Waldbrand
Lübtheen: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat allen Helfern für ihren Einsatz beim Waldbrand Ende Juni gedankt. Zusammen mit Landesinnenminister Caffier zeichnete sie bei einem Fest hunderte von ihnen mit einer Medaille aus. Außerdem kündigte Schwesig an, dass die alte Munition, die sich noch auf dem ehemaligen Truppenübungsplatz befindet, schneller geborgen werden soll. Vor rund zwei Monaten hatte es bei Lübtheen auf einer Fläche von 1.200 Hektar gebrannt. 07.09.2019 20:00 Uhr 

## Formel-1: Pole Position für Leclerc
Zum Sport: In der Formel-1 geht Ferrari-Pilot Charles Leclerc morgen beim Großen Preis von Italien von der Pole Position ins Rennen. Er fuhr in der Qualifikation in Monza die schnellste Zeit. Auf Platz zwei folgt WM-Spitzenreiter Lewis Hamilton im Mercedes. Sebastian Vettel im zweiten Ferrari startet von der vierten Position. 07.09.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts stark bewölkt; zeitweise Regen; später Auflockerungen; an der Nordseeküste Gewitter möglich; Tiefstwerte 14 bis 7 Grad. Morgen im Westen und Norden anfangs neblig, später aufklarend und gelegentlich Sonne, daneben vereinzelt Schauer und eventuell kurze Gewitter. Im Osten gebietsweise leichter Regen. Höchstwerte 16 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag viele Wolken, im Osten kräftiger Regen. Nach Westen hin freundlicher und meist trocken, 15 bis 19 Grad. 07.09.2019 20:00 Uhr 
