# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2019:


## Italiens künftige Regierung legt Programm vor
Rom:	Die Fünf-Sterne-Bewegung und die Sozialdemokraten in Italien haben sich auf ein gemeinsames Programm für ihre geplante Regierung geeinigt. Beide Parteien teilten mit, sie würden mehr Geld in ihrem Haushalt einplanen, ohne die öffentlichen Finanzen zu gefährden. Sie wollen sich auch dafür einsetzen, die Schulden-Vorgaben der EU zu lockern. Italien hat in der Europäischen Union im Verhältnis zur Wirtschaftskraft die zweithöchste Verschuldung. Laut dem Gesetzentwurf sind unter anderem eine Internetsteuer für Großkonzerne, mehr Schutz für Sparer und ein Gesetz gegen Interessenskonflikte geplant, einschließlich einer Reform bei Radio- und Fernsehsendern. Ob die vorgesehene Koalition zustande kommt, hängt nun von einer Online-Abstimmung unter den Mitgliedern der 5-Sterne-Bewegung ab. Diese endet am frühen Abend. 03.09.2019 14:15 Uhr 

## Abgeordnete wollen harten Brexit verhindern
London: Gegner des britischen Premierministers Johnson haben sich zuversichtlich geäußert, dass sie einen ungeregelten Brexit noch abwenden können. Der frühere Finanzminister Hammond sagte der BBC, er glaube, dass bei der Dringlichkeitssitzung des Parlaments heute genügend Leute dafür seien, dies zu verhindern. Einige konservative Abgeordnete wollen gemeinsam mit der Opposition dazu einen Antrag einbringen. Dieser sieht vor, das Unterhaus morgen über eine Verschiebung des Brexit-Termins von Ende Oktober um drei weitere Monate abstimmen zu lassen. Der britische Außenminister Raab kritisierte beim Sender Sky News, die Parlamentarier nährten falsche Vorstellungen, es werde keine weitere Verlängerung geben. Premierminister Johnson hatte zuletzt mit Neuwahlen noch vor dem Brexit gedroht, falls die Abgeordneten seinen Ausstiegskurs blockieren. 03.09.2019 14:15 Uhr 

## Klimaschutz: Schäuble ruft zu konkreten Schritten auf
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat konkrete Schritte in der Klimaschutzpolitik angemahnt. Er warnte dabei vor einem falsch verstandenen Perfektionismus und betonte, dass der Klimaschutz als Chance begriffen werden müsse, nicht als Bedrohung. Schäuble äußerte sich zum Auftakt eines Werkstattgesprächs der CDU. Mit diesen Veranstaltungen will die Partei die entscheidende Sitzung des Klimakabinetts am 20. September vorbereiten. Um den CO2-Ausstoß zu senken, setzt die Partei offenbar auf eine Mischung aus Förderanreizen, höheren Preisen, einem Zertifikathandel und niedrigeren Strompreisen. Das geht aus einem internen Papier hervor. 03.09.2019 14:15 Uhr 

## Mehrheit der Pflegebedürftigen zu Hause betreut
Wiesbaden: Die meisten Pflegebedürftigen in Deutschland werden zu Hause betreut. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes waren es im Jahr 2017 fast 2,6 Millionen. Das entspricht gut drei Viertel aller Betroffenen. Bei rund 1,8 Millionen von ihnen übernahmen Angehörige allein die Pflege. Insgesamt 800.000 Menschen wurden vollstationär in Pflegeheimen betreut. Der Paritätische Wohlfahrtsverband fordert angesichts der Zahlen ein Familienpflegegeld für Angehörige, das sich am Elterngeld orientieren soll. 03.09.2019 14:15 Uhr 

## Lasker-Wallfisch mit Nationalpreis geehrt
Berlin:	Die Holocaust-Überlebende Anita Lasker-Wallfisch ist mit dem Nationalpreis ausgezeichnet worden. Bundespräsident Steinmeier würdigte bei der Verleihung ihr Eintreten gegen Antisemitismus und Ausgrenzung. Er rief dazu auf, die Erinnerung an den Nationalsozialismus nicht abreißen zu lassen. Lasker-Wallfisch kritisierte, die moderne, neue Judenfeindlichkeit sei noch immer die alte. Sie fühle sich dagegen machtlos, wie eine Ameise, die den Mount Everest besteigen wolle. Die heute 94-jährige hat die Vernichtungslager Ausschwitz und Bergen-Belsen überlebt. Nach Kriegsende wanderte sie nach Großbritannien aus. 03.09.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 11.917 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 09 36. 03.09.2019 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Verbreitet wolkig, lokal Schauer oder Gewitter möglich, am Nachmittag eher trocken, 18 bis 22 Grad. In der Nacht wechselnd bewölkt mit etwas Regen. 15 bis 10 Grad. 03.09.2019 14:15 Uhr 
