# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2019:


## Frankreich führt Steuer auf Flugtickets ein
Paris:	Frankreich plant eine Ökosteuer auf Flugtickets. Wie Verkehrsministerin Borne mitteilte, soll die Abgabe vom kommenden Jahr an erhoben werden und je nach Strecke und Ticket zwischen 1,50 und 18 Euro betragen. Der Aufschlag gilt grundsätzlich für alle Flüge, die in Frankreich starten. Ausnahmen gibt es für Anschlussflüge und Reisen nach Korsika sowie in die Überseegebiete. Die Einnahmen sollen vor allem für Investitionen in das Schienensystem verwendet werden. Die Steuer wurde vom Umweltrat unter Vorsitz von Präsident Macron beschlossen. 09.07.2019 17:45 Uhr 

## Italien verschärft Strafen für Rettungsschiffe
Rom:	Italien will die Strafen für Schiffe, die unerlaubt in seine Hoheitsgewässer einfahren, drastisch verschärfen. Die regierende Lega Nord hat einen Änderungsantrag im Parlament eingebracht. Danach sollen die möglichen Strafzahlungen auf 150.000 Euro bis zu einer Million erhöht werden. Gestern hatte der Koalitionspartner, die Fünf-Sterne-Bewegung, schon beantragt, dass Schiffe ohne Einfahrgenehmigung künftig sofort beschlagnahmt werden können und nicht erst im Wiederholungsfall. Derweil haben deutsche Seenotretter weitere Flüchtlinge im Mittelmeer aufgenommen. Wie die Organisation "Sea-Eye" auf Twitter mitteilte, holte ihr Schiff "Alan Kurdi" 44 Menschen an Bord, die ohne Treibstoff auf einem Holzboot trieben. 09.07.2019 17:45 Uhr 

## Sechs Jahre Haft wegen Kindesmissbrauchs
Freiburg: Ein 58 Jahre alter Mann ist wegen der Entführung und des mehrfachen sexuellen Missbrauchs eines minderjährigen Mädchens zu sechs Jahren Gefängnis verurteilt worden. Das Landgericht Freiburg verurteilte ihn außerdem zur Zahlung eines Schmerzensgeldes an die Mutter des Mädchens. Die Höhe wurde nicht genannt. Sicherungsverwahrung, wie von der Staatsanwaltschaft gefordert, ordneten die Richter nicht an. Der verheiratete Familienvater hatte die damals 13 Jahre alte Maria in einem Internet-Chat kennengelernt und war mit ihr nach Italien gereist. Dort lebten beide in einem Dorf in Sizilien. Nach fünf Jahren kehrte Maria nach Deutschland zurück, der Mann wurde festgenommen. Die Richter stellten fest, auch wenn das Mädchen freiwillig mit dem Mann mitgegangen sei, stelle dies eine Straftat dar. 09.07.2019 17:45 Uhr 

## Report: Viele Spenden versickern
Mainz:	In Deutschland werden nach Informationen des ARD-Magazins "Report Mainz" jährlich bis zu 500 Millionen Euro an Spenden nicht ordnungsgemäß verwendet. Das Magazin beruft sich auf Einschätzungen des Deutschen Zentralinstituts für soziale Fragen. Das Berliner Institut ist eine Stiftung, die Informationen zum Spendenwesen sammelt und aufbereitet. Sie hält rund 6.000 spendensammelnde Vereine in Deutschland für dubios. Aufgrund der Rechtslage sei es schwierig, gegen diese Vereine vorzugehen. 09.07.2019 17:45 Uhr 

## Viviani gewinnt 4. Etappe der Tour de France
Zum Sport: Der italienische Radprofi Elia Viviani hat den Massensprint der vierten Tour-de-France-Etappe gewonnen. Der 30-Jährige vom Team Deceuninck-Quick Step erreichte nach mehr als 213 Kilometern zwischen Reims und Nancy als erster das Ziel. Zweiter wurde der
Norweger Alexander Kristoff. Viviani bescherte seinem Team den zweiten Tagessieg nacheinander. Am Montag hatte der Franzose Julian Alaphilippe die dritte Etappe gewonnen und das Gelbe Trikot erobert. Alaphilippe hat die Gesamtführung heute verteidigt. 09.07.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend meist trocken, gebietsweise sonnig, 16 bis 20 Grad. Morgen wechselnd wolkig, in Vorpommern stellenweise kurze Schauer. 17 bis 22 Grad. 09.07.2019 17:45 Uhr 
