# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2019:


## Pakistan lässt indischen Piloten frei
Islamabad: 	Pakistan hat nach der jüngsten militärischen Konfrontation mit Indien einen gefangen genommenen Piloten aus dem Nachbarland freigelassen. Auf Fernsehbildern war zu sehen, wie der Oberstleutnant der Luftwaffe an einem Grenzübergang den indischen Behörden übergeben wurde. Pakistans Premierminister Khan hatte die Freilassung bereits gestern als Geste des Friedens angekündigt. Die Spannungen zwischen den beiden Atommächten hatten sich in den vergangenen Tagen zugespitzt. Nachdem Indiens Luftwaffe zum ersten Mal seit 1971 einen Angriff auf pakistanischem Gebiet geflogen hatte, schoss Pakistan mindestens einen indischen Kampfjet ab. Dabei war der Pilot festgesetzt worden. 01.03.2019 18:15 Uhr 

## Urteil gegen Hamburger Raser rechtskräftig
Karlsruhe: Die Verurteilung eines Autorasers aus Hamburg wegen Mordes zu lebenslanger Haft ist rechtskräftig. Der Bundesgerichtshof wies die Revision des Angeklagten als unbegründet zurück. Das Landgericht Hamburg hatte ihn vor einem Jahr verurteilt. Der damals 24 Jahre alte Mann war im Mai 2017 betrunken mit einem gestohlenen Taxi vor der Polizei geflüchtet. Dabei fuhr er auf die Gegenfahrbahn und prallte mit einer Geschwindigkeit von mindestens 130 km/h frontal mit einem entgegenkommenden Taxi zusammen. Ein Mensch starb, zwei weitere wurden schwer verletzt. Es ist das erste Mal, dass der Bundesgerichtshof ein Mordurteil gegen einen Raser bestätigt hat. 01.03.2019 18:15 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen sinkt weiter
Nürnberg: Die Entwicklung auf dem Arbeitsmarkt ist im Februar besser gewesen als zu dieser Jahreszeit üblich. Die Zahl der Erwerbslosen ging im Vergleich zum Januar um 33.000 zurück. In der Bundesrepublik waren 2 Millionen, 373-tausend Männer und Frauen arbeitslos gemeldet. Das ist der geringste Februar-Wert seit der Wiedervereinigung. Der Chef der Bundesagentur für Arbeit, Scheele, wies darauf hin, dass die positive Entwicklung anhält, obwohl die Konjunktur sich abgeschwächt hat. Dies führt Scheele zum einen darauf zurück, dass in sozial-pflegerischen Berufen die Beschäftigung wachse. Zum anderen geht er davon aus, dass Arbeitgeber Fachkräfte auch bei sinkender Auftragslage auf alle Fälle halten wollen. 01.03.2019 18:15 Uhr 

## 2018 war ein gutes Jahr für Arbeitnehmer
Wiesbaden:	Die meisten Arbeitnehmer in Deutschland haben im vergangenen Jahr Gehaltserhöhungen bekommen, die oberhalb der Inflationsrate lagen. Wie das Statistische Bundesamt ausrechnete,  stiegen die Verdienste der Tarifbeschäftigten im Durchschnitt um 2,9 Prozent. Die Verbraucherpreise kletterten lediglich um 1,8 Prozent. Insbesondere Arbeitnehmer aus der Baubranche sowie der Metall- und Chemieindustrie hatten netto mehr Geld zur Verfügung. 01.03.2019 18:15 Uhr 

## Norwegen: Neue Umweltregeln für Kreuzfahrer
Oslo: In Norwegen gelten ab heute neue Umweltregeln für Kreuzfahrtschiffe. Umweltminister Elvestuen teilte mit, dass in den Fjorden mit Weltkulturerbestatus keine Abwasser mehr eingeleitet werden dürfen. Außerdem sollen in mehreren Schritten die zulässigen Abgasgrenzen gesenkt werden. Das gelte für den Ausstoß von Schwefeldioxiden, Stickstoffoxiden und für das Verbrennen von Abfall an Bord. Die strengeren Regeln gehen auf eine Untersuchung des Seefahrtamtes zurück. Eine Analyse der vergangenen Jahre hat demnach gezeigt, dass die Kreuzfahrtschiffe besonders in der Sommersaison für hohe Emissionen in den Fjorden verantwortlich sind. 01.03.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.602 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.970 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 80. 01.03.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Trüb und meist trocken bei 5 bis 10 Grad. Morgen anfangs trocken, abends erster Regen, Temperaturen um 8 Grad. 01.03.2019 18:15 Uhr 
