# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2019:


## Deutschland feiert Mauerfall vor 30 Jahren
Berlin: Deutschland erinnert heute an den Fall der Mauer vor 30 Jahren und die friedliche Revolution. Am Vormittag werden in Berlin zu der zentralen Veranstaltung an der Mauer-Gedenkstätte Bernauer Straße Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel erwartet. Eingeladen sind auch die Präsidenten der Slowakei, Polens, Tschechiens und Ungarns. Am Brandenburger Tor ist eine große Bühnenshow geplant. Außerdem wollen bei Veranstaltungen entlang der früheren innerdeutschen Grenze von Bayern bis Schleswig-Holstein Vertreter aus Politik, Wirtschaft und Sport auf den Mauerfall und die drei Jahrzehnte danach zurückblicken. In der "Süddeutschen Zeitung" warb Kanzlerin Merkel um Geduld bei der Vollendung der deutschen Einheit. Die Angleichung der Lebensverhälntisse in Ost und West brauche länger als ursprünglich gedacht. 09.11.2019 10:15 Uhr 

## SPD-Spitze: Pistorius wirbt für Scholz/Geywitz
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius hat sich vor der Stichwahl um den SPD-Vorsitz für das Kandidatenduo Olaf Scholz und Klara Geywitz ausgesprochen. Pistorius sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die SPD brauche 30 Jahre nach dem Mauerfall eine Ost-West-Doppelspitze. Es gehe um unterschiedliche Lebenserfahrungen und Blickwinkel. Pistorius" einstige Partnerin in der Bewerbung für die SPD-Spitze, Petra Köpping, sagte, sie erhoffe sich von Geywitz eine erkennbar ostdeutsche Perspektive. Neben Scholz und Geywitz sind noch Norbert Walter-Borjans und Saskia Esken im Rennen um den Parteivorsitz. Die Entscheidung steht Ende des Monats an. 09.11.2019 10:15 Uhr 

## Lufthansa: Es gibt noch kleinere Probleme
Frankfurt am Main: Nach dem Ende des Flugbegleiter-Streiks kommt es bei der Lufthansa heute noch zu Einschränkungen. Wie das Unternehmen mitteilte, fielen in München etwa 20 Flüge aus. Auch an anderen Standorten könne es Beeinträchtigungen geben. Die Flugbegleiter der Lufthansa hatten gestern und am Donnerstag die Arbeit niedergelegt. 1.500 Flüge wurden annulliert. 200.000 Passagiere waren betroffen. Vertreter der Gewerkschaft Ufo und des Konzerns wollen morgen über eine Schlichtung sprechen. Ufo fordert bessere Arbeitsbedingungen für die etwa 21.000 Flugbegleiter. 09.11.2019 10:15 Uhr 

## Debatte über SItzungszeiten des Bundestags
Berlin: Bundestagspolitiker mehrerer Fraktionen haben gefordert, die Sitzungszeiten des Parlaments zu begrenzen. Hintergrund sind die Zusammenbrüche zweier Abgeordneter. Bundestagsvizepräsident Oppermann sagte dem "Münchner Merkur", mit Sitzungen nach Mitternacht sollte Schluss sein. Ähnlich äußerte sich der CDU-Abgeordnete Kaufmann. Wenn von acht bis 23 Uhr getagt werde, seien das immer noch 15 Stunden Arbeitszeit. Am Donnerstag war der CDU-Abgeordnete Hauer während einer Rede im Bundestag zusammengebrochen. Eine Kollegin der Linken erlitt am selben Tag einen Schwächeanfall. Dies löste eine Debatte über die Arbeitszeiten von Parlamentariern aus. 09.11.2019 10:15 Uhr 

## US-Airline: Boeing 737 Max startet nicht vor März
Washington: Die Fluggesellschaft American Airlines wird den Flugzeugtyp Boeing 737 Max voraussichtlich erst im kommenden März wieder einsetzen. Das teilte das Unternehmen mit. Bisher hatte American Airlines Starts im Januar in Aussicht gestellt. Die Boeing-Maschinen dürfen nach zwei Abstürzen weltweit nicht mehr abheben. Als eine Ursache für die Unglücke mit mehr als 340 Toten gelten Software-Probleme. Ob und wann die Maschinen wieder starten dürfen, ist derzeit unklar. 09.11.2019 10:15 Uhr 

## Zwei Tote bei Buschfeuern im Osten Australiens
Canberra: Bei den Buschfeuern im Osten Australiens sind mindestens zwei Menschen ums Leben gekommen. Es gebe noch sieben Vermisste, teilte die Feuerwehr im Bundesstaat New South Wales mit. Daher könnte die Zahl der Opfer noch steigen. Zudem seien bereits mehr als 100 Häuser zerstört worden. Im Osten Australiens brennen derzeit 72 Buschfeuer. 09.11.2019 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach Nebel oft stark bewölkt, daneben Auflockerungen, gebietsweise Regen. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. 09.11.2019 10:15 Uhr 
