# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2019:


## Neue Bewerber für SPD-Vorsitz
Berlin: In das Rennen um den SPD-Vorsitz kommt Bewegung. Als erstes Mitglied der Bundesregierung bot Olaf Scholz der Übergangs-Spitze seine Kandidatur an. Eine Sprecherin erklärte, der Finanzminister wolle gemeinsam mit einer Frau antreten. Frühestens kommende Woche sollen Einzelheiten feststehen. Neben dem 61-Jährigen kündigten auch Niedersachsens Innenminister Pistorius und die sächsische Integrationsministerin Köpping ihre Kandidatur an - sie wollen gemeinsam eine Doppelspitze bilden. Parteivize Stegner und die Vorsitzende der SPD-Grundwertekommission, Schwan, präsentierten am Mittag außerdem erste Ideen für ihre Doppel-Bewerbung. 16.08.2019 22:00 Uhr 

## Kürzere Vertrags-Laufzeiten? Kritik aus der Wirtschaft
Berlin: Die Pläne von Justizministerin Lambrecht für kürzere Vertragslaufzeiten etwa bei Handy- oder Stromverträgen werden von der Wirtschaft kritisiert. Der IT-Branchenverband Bitkom spricht von einer schlechten Nachricht für Verbraucher. Denn längere Vertrags-Laufzeiten sorgten für niedrigere Preise. Eine solche Wahlmöglichkeit falle dann weg. Ähnlich reagierten Vertreter anderer Branchen sowie Politiker von CDU und CSU. Justizministerin Lambrecht von der SPD möchte festlegen, dass etwa Mobilfunk-Verträge nur noch für eine Maximal-Laufzeit von einem Jahr abgeschlossen werden dürfen. Bei verpasster Kündigung soll sich der Vertrag nur noch um drei Monate verlängern. Dies soll auch für Geschäfte mit Fitnessstudios, Zeitungen oder den Gas- und Strombezug gelten. 16.08.2019 22:00 Uhr 

## Gratis-Bahnfahrten für Soldaten
Berlin:	Die Bundeswehr und die Deutsche Bahn haben sich offenbar auf Gratis-Fahrten für Soldaten in Uniform geeinigt. Nach übereinstimmenden Berichten erzielten beide Seiten eine Lösung für strittige Punkte. Demnach zahlt die Bundeswehr der Bahn jährlich pauschal vier Millionen Euro. Im Gegenzug könnten uniformierte Bundeswehrangehörige bald gratis mit allen ICE- und IC-Zügen fahren. Umstritten ist offenbar noch, wie und ob die Soldaten auch Nahverkehrszüge nutzen dürfen. 16.08.2019 22:00 Uhr 

## Hongkong: Wieder Tausende auf den Straßen
Hongkong: In der Millionen-Metropole ist es trotz Warnungen der chinesischen Führung wieder zu Protesten gekommen. Schätzungen zufolge gingen etwa 25.000 Menschen auf die Straße. Die Proteste blieben bislang friedlich. Zuvor hatte die Regierung in Peking erklärt, sie behalte sich die Option offen, die Demonstrationen in Hongkong notfalls militärisch zu beenden. Vor einigen Tagen hatte China damit begonnen, an der Grenze zu der Sonderverwaltungszone Truppen zusammenzuziehen. Beobachter bewerten dies als Machtdemonstration. Seit Wochen kommt es in Hongkong zu Massenprotesten. Sie richten sich vor allem gegen einen zu großen chinesischen Einfluss auf die Stadt. Auch für morgen und übermorgen sind erneut Kundgebungen geplant. 16.08.2019 22:00 Uhr 

## USA wollen Kampfjets an Taiwan verkaufen
Washington: Ein großes Rüstungsgeschäft droht die Beziehung zwischen den USA und China weiter zu verschlechtern. Laut US-Kongress will die amerikanische Regierung nämlich Kampfflugzeuge in großem Stil an Taiwan verkaufen. Es gehe um 66 F-16-Kampfjets im Wert von acht Milliarden Dollar. China lehnt grundsätzlich alle Waffenverkäufe an Taiwan ab. Peking betrachtet den Inselstaat als abtrünnige Provinz. Besonders kritisch sieht China die Lieferung von Kampfflugzeugen. Vertreter von Republikanern und Demokraten im US-Kongress kündigten an, dem geplanten Rüstungsdeal zuzustimmen. 16.08.2019 22:00 Uhr 

## Deutsches Frachtschiff vor Kamerun überfallen
Duala:	Piraten haben vor der Küste Kameruns ein Frachtschiff einer Hamburger Reederei überfallen. Nach Angaben des deutschen Unternehmens wurden dabei acht der zwölf Seeleute entführt. Drei der Verschleppten sollen russische Staatsbürger sein. Bei den anderen Opfern ist die Nationalität unklar. Vor der Küste Westafrikas gibt es öfter Piratenüberfälle und Entführungen - meist mit Lösegeldforderungen. 16.08.2019 22:00 Uhr 

## 2. Liga: HSV vorerst Tabellenführer
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga klettert der Hamburger SV zumindest bis morgen an die Tabellenspitze. Hamburg gewann gegen den VfL Bochum mit 1:0. Im zweiten Spiel des Abends hat sich Sandhausen gegen Nürnberg mit 3:2 durchgesetzt. 16.08.2019 22:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht von Westen her aufkommender Regen, im Osten weitgehend trocken. Tiefstwerte 17 bis 11 Grad. Morgen viele Wolken, nur wenig Sonne und zeitweise Regen bei 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag zunächst bewölkt mit teils kräftigen Regenfällen, am Nachmittag freundlicher; 19 bis 25 Grad. Am Montag mal Sonne, mal Wolken und vor allem zur Nordsee hin einzelne Schauer. Maximal 19 bis 24 Grad. 16.08.2019 22:00 Uhr 
