# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2019:


## Bundesregierung trauert nach Flugunglück
Malchow: 		Die Bundesregierung hat sich bestürzt gezeigt über das Unglück zweier Eurofighter in Mecklenburg-Vorpommern. Regierungssprecher Seibert erklärte, die Gedanken seien bei den Angehörigen des zu Tode gekommenen Soldaten. Auch Verteidigungsministerin von der Leyen äußerte ihr Mitgefühl. Die beiden Maschinen des Typs Eurofighter waren bei einer Militärübung in der Müritz-Region zusammengeprallt und abgestürzt. Einer der Piloten starb, der andere überlebte verletzt. Die Bundeswehr hat die Ermittlungen zur Unglücksursache übernommen. 25.06.2019 02:00 Uhr 

## Autogipfel einigt sich auf E-Ladenetz-Ausbau
Berlin: Die Autobranche und die Bundesregierung wollen den Ausbau von Ladestellen für E-Autos vorantreiben. Ziel sei, bis 2030 bis zu zehneinhalb Millionen Elektro-Fahrzeuge versorgen zu können, sagte der Präsident des Verbands der Automobilindustrie, Mattes. Dafür werde ein Plan entwickelt. Mattes hatte seit dem Abend mit Kanzlerin Merkel, mehreren Ministern und Managern über die Zukunft der Branche beraten. 25.06.2019 02:00 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat fordert Dialog in Iran-Krise
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat im Konflikt zwischen den USA und dem Iran zum Dialog aufgerufen. Die Mitglieder des Gremiums einigten sich auf eine gemeinsame Erklärung. Darin verlangen sie, Maßnahmen zu treffen, um die Spannungen zu entschärfen. Außerdem verurteilten sie die Angriffe auf Tanker in der Golf-Region. Die Forderung der USA, dafür einen staatlichen Akteur verantwortlich zu machen, fand im Sicherheitsrat allerdings keine Mehrheit. Die amerikanische Regierung hatte zuvor neue Sanktionen unter anderem gegen das geistliche Oberhaupt des Iran, Chamenei, verhängt. 25.06.2019 02:00 Uhr 

## US-Milliardäre fordern Vermögenssteuer
Washington:		20 amerikanische Milliardäre haben höhere Abgaben für Superreiche gefordert. In einem offenen Brief riefen sie die Bewerber für die Präsidentenwahl im kommenden Jahr auf, den Vorschlag zu unterstützen. Die USA hätten eine moralische, ethische und wirtschaftliche Verantwortung, den Wohlstand stärker zu besteuern. Unterzeichnet haben den Brief unter anderem der Milliardär Soros, Facebook-Mitbegründer Hughes und Erben von Walt Disney. 25.06.2019 02:00 Uhr 

## Deutschland gegen Schweden in Frauen-Fußball-WM
Zum Sport: Bei der Frauen-Fußball-WM in Frankreich trifft das deutsche Team im Viertelfinale auf Schweden. Die Schwedinnen gewannen am Abend gegen Kanada mit 1:0 und zogen damit in die nächste Runde ein. Und Gegner der deutschen U21-Fußball-Nationalmannschaft im EM-Halbfinale ist Rumänien. Dem Außenseiter reichte am Abend ein 0:0-Unentschieden gegen Frankreich, um weiterzukommen. 25.06.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist leicht bewölkt oder klar und überall trocken, Tiefstwerte 23 bis 13 Grad. Tagsüber sonnig und trocken. Sehr heiß bei maximal 32 bis 39 Grad, nur an der Küste kühler. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne, nahezu bundesweit 30 bis 40 Grad, an den Küsten 20 bis 29 Grad. 25.06.2019 02:00 Uhr 
