# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2019:


## Assange in London festgenommen
London: 	Wikileaks-Gründer Assange ist festgenommen worden. Die britische Polizei hat nach eigenen Angaben die Erlaubnis bekommen, die Botschaft Ecuadors zu betreten, nachdem die Regierung in Quito ihr diplomatisches Asyl für Assange zurückgezogen hatte. Präsident Moreno begründete die Entscheidung mit wiederholten Verletzungen internationaler Konventionen, ohne dies näher zu erläutern. Assange war 2012 in die Botschaft geflohen, um einer Auslieferung an Schweden wegen Vergewaltigungsvorwürfen zu entgehen. Die Ermittlungen wurden 2017 eingestellt. Allerdings droht Assange auch ein Verfahren in den USA wegen der Veröffentlichung zahlreicher geheimer Dokumente. Scharfe Kritik an der Festnahme des Wikileaks-Gründers kam aus Moskau. Großbritannien erwürge die Freiheit, erklärte eine Sprecherin des russischen Außenministeriums. 11.04.2019 14:45 Uhr 

## Leidenschaftliche Debatte über Bluttest auf Trisomie
Berlin: Der Bundestag hat über vorgeburtliche Bluttests und deren Aufnahme in den Leistungskatalog der Krankenkassen diskutiert. Aus allen Parteien gab es Zustimmung und Ablehnung zu Tests, die ein Down-Syndrom bereits im Mutterleib erkennen können. Befürworter erklärten, die Blutuntersuchung sei im Vergleich zur Fruchtwasseruntersuchung risikolos und werde bereits von einigen privaten Kassen finanziert. Es gehe um einen gleichberechtigten Zugang zu Gesundheitsleistungen. Redner von SPD, Linken und Grünen verwiesen außerdem auf das Selbstbestimmungsrecht der Frau. Gegner erklärten dagegen, es gehe um den Schutz des Lebensrechts. Der CDU-Gesundheitsexperte Brand sagte, wenn der Bluttest Routine werde, steige der Druck auf Eltern, behinderte Embryos abzutreiben. Die Grünen-Abgeordnete Kappert-Gonther verwies auf Erfahrungen in Island, wo der Test flächendeckend eingeführt worden sei. In dem Land kämen kaum noch Kinder mit Down-Syndrom auf die Welt. 11.04.2019 14:45 Uhr 

## Militärputsch im Sudan
Khartum: 	Im Sudan hat das Militär Präsident al-Baschir abgesetzt. Verteidigungsminister Ibn Auf teilte in einer Fernsehansprache mit, al-Baschir sei festgenommen worden. Nach seinen Worten übernehmen die Streitkräfte für eine Übergangszeit von zwei Jahren die Macht. Die amtliche Nachrichtenagentur Suna gab bekannt, alle politischen Gefangenen im Sudan würden freigelassen. In der Hauptstadt Khartum versammelten sich tausende Menschen auf den Straßen und schwenkten sudanesische Flaggen. Vor vier Monaten hatten massive Proteste gegen den 75-jährigen al-Baschir begonnen, der das Land im Nordosten Afrikas seit 30 Jahren autoritär regierte. 11.04.2019 14:45 Uhr 

## Bündnis wirbt für Tempolimit auf Autobahnen
Berlin: Ein Bündnis aus Umweltverbänden, der Gewerkschaft der Polizei und der Verkehrsunfall-Opferhilfe hat ein generelles Tempolimit auf deutschen Autobahnen gefordert. Obwohl die Maßnahme einen wesentlichen Beitrag zum Erreichen der Klimaschutzziele leisten könne und erwiesenermaßen Menschenleben rette, verweigere die Bundesregierung ein Tempolimit. Rund 70 Prozent der Autobahnen in Deutschland seien frei für gefährliche Raserei. Der Landesvorsitzende der Gewerkschaft der Polizei in Nordrhein-Westfalen, Mertens, sagte auf NDR Info, die Bundesrepublik verliere bei der Verkehrssicherheit den Anschluss an die europäische Spitzengruppe. 11.04.2019 14:45 Uhr 

## Brand in Torfwerk
Schwerin: Der Brand in einem Torfwerk in Breesen in Mecklenburg-Vorpommern hat einen Millionenschaden verursacht. Die Feuerwehr ist mit einem Großaufgebot vor Ort. Sie hat den Brand inzwischen unter Kontrolle. In der Torfabbaufirma in Breesen bei Gadebusch waren heute früh mehrere Lager- und Produktionshallen in Flammen aufgegangen. Nach bisherigen Erkenntnissen wurde niemand verletzt. Die Polizei leitete ein Ermittlungsverfahren wegen fahrlässiger Brandstiftung ein. 11.04.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Am Nachmittag bewölkt, vermehrt Regen oder Schneeregen, gebietsweise noch trocken. 4 Grad in Greifswald, bis 9 Grad in Göttingen. 11.04.2019 14:45 Uhr 
