# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2019:


## Britische Arbeitsministerin tritt zurück
London: Die britische Arbeitsministerin Rudd legt ihr Amt nieder. Das gab sie gestern Abend bekannt. Rudd tritt zudem aus der konservativen Fraktion aus. Als Grund nannte die 56-Jährige unter anderem den Rauswurf von Abgeordneten aus der Partei. Premierminister Johnson hatte sie von den Tories ausgeschlossen, weil sie im Streit über seinen Brexit-Kurs gegen die eigene Regierung gestimmt hatten. Rudd kritisierte Johnsons Vorgehen als Angriff auf die Demokratie. 08.09.2019 00:00 Uhr 

## Gefangenenaustausch international begrüßt
Berlin: Politiker aus mehreren Ländern haben den Gefangenenaustausch zwischen Russland und der Ukraine begrüßt. Bundeskanzlerin Merkel sprach von einem hoffnungsvollen Zeichen. Frankreichs Außenminister Le Drian lobte, diese Geste zeige die Bereitschaft beider Staaten wieder einen Dialog aufzunehmen. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini betonte, sie erwarte nun, dass beide Seiten auf dem Erreichten aufbauten. US-Präsident Trump erklärte, der Austausch sei vielleicht ein erster großer Schritt zum Frieden. Russland und die Ukraine hatten insgesamt 70 Gefangene ausgetauscht. Unter ihnen sind 22 ukrainische Seeleute sowie ein früherer Kommandeur der prorussischen Rebellen. Er steht im Verdacht am Abschuss des Passagier-Flugzeugs MH 17 vor fünf Jahren über der Ost-Ukraine beteiligt gewesen zu sein 08.09.2019 00:00 Uhr 

## Schulze: GroKo kann nur bei Klima-Einigung weitermachen
Berlin: Umweltministerin Schulze plädiert für ein Ende der Großen Koalition, falls sich Union und SPD nicht auf ein ehrgeiziges Klimaschutzpaket verständigen. Sie sagte dem "Tagesspiegel", das Regierungsbündnis könne nicht weitermachen, wenn die Parteien nicht klärten, wie Deutschland seine Klimaziele bis 2030 erreichen soll. Es gehe um die Glaubwürdigkeit der Koalition. Schulze strebt unter anderem ein Verbot von Ölheizungen an. In der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" schlägt die SPD-Politikerin vor, zunächst eine Umrüstung alter Heizungen staatlich zu fördern. Die Ministerin betonte, nur Appelle an die Vernunft genügten nicht. Das sogenannte Klimakabinett der Bundesregierung will in knapp zwei Wochen ein Bündel von Klimaschutz-Maßnahmen vereinbaren. 08.09.2019 00:00 Uhr 

## Sachsen: CDU will mit Grünen und SPD sondieren
Riesa: In Sachsen hat der CDU-Landesvorstand entschieden, Sondierungsgespräche mit den Grünen und der SPD aufzunehmen. Das teilte Ministerpräsident Kretschmer mit und betonte, es gehe darum, dem Bundesland eine stabile Regierung zu geben. Auch die Spitzenkandidaten der sächsischen Grünen, Meier und Günther, sprachen sich für Sondierungsgespräche mit CDU und SPD aus. Die Sozialdemokraten hatten schon zu Wochenbeginn dafür gestimmt. 08.09.2019 00:00 Uhr 

## Özdemir will Grünen-Fraktions-Chef werden
Berlin: Der Grünen-Politiker Özedmir will Fraktions-Chef seiner Partei werden. Er kündigte an, bei der Abstimmung am 24. September im Team mit der Bremer Abgeordneten Kappert-Gonther anzutreten. Auch die bisherigen Fraktionsvorsitzenden der Grünen, Göring-Eckardt und Hofreiter, stellen sich dann zur Wahl. 08.09.2019 00:00 Uhr 

## Zusammenstöße bei Gelbwesten-Protesten
Paris: In Frankreich hat die Protestbewegung "Gelbe Westen" nach einem Rückgang der Teilnehmerzahlen wieder an Zulauf gewonnen. Medienberichten zufolge demonstrierten gestern tausende Menschen in mehreren Städten. Dabei kam es zu Zusammenstößen mit Sicherheitskräften. Laut Polizei wurden fast 90 Menschen vorläufig festgenommen. Die "Gelben Westen" protestieren seit vergangenem November gegen die Reformpolitik von Präsident Macron. 08.09.2019 00:00 Uhr 

## Venedig: Goldener Löwe für "Joker"
Venedig: Bei den Internationalen Filmfestspielen sind die Hauptpreise vergeben worden. Der Goldene Löwe für den besten Film ging an den US-Psychothriller "Joker" von Regisseur Todd Phillips. Er erzählt, wie aus einem erfolglosen Comedian der psychisch kranke Mann wird, der zum dämonischen Gegenspieler von Batman avanciert. Den Großen Preis der Jury erhielt Roman Polanskis Film "J`accuse". Als beste Schauspieler wurden der Italiener Lucar Marinelli für seine Rolle in "Martin Eden" und die Französin Ariane Ascaride für "Gloria Mundi" ausgezeichnet. Die Ehrung als bester Regisseur erhielt der Schwede Roy Andersson für sein Melodram "About Endlessness". 08.09.2019 00:00 Uhr 

## Handball: Nordclubs verlieren
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel die erste Saisonniederlage hinnehmen müssen. Der Rekordmeister verlor beim SC Magdeburg mit 31:32. Nordhorn-Lingen unterlag den Rhein-Neckar-Löwen mit 17:27. Die deutschen Tischtennis-Nationalmannschaft hat das Endspiel der Team-Europameisterschaft erreicht. Die Mannschaft von Bundestrainer Roßkopf gewann gegen Gastgeber Frankreich mit 3:0. Im Finale trifft Deutschland heute  auf Portugal. 08.09.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist stark bewölkt; zeitweise Regen; später Auflockerungen, örtlich Nebel; an der Nordseeküste Gewitter möglich; Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Am Tage im Westen und Norden anfangs neblig-trüb, später teils sonnig, teils wolkig, vereinzelt Schauer und kurze Gewitter. Im Osten gebietsweise leichter Regen. Höchstwerte 16 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag viele Wolken, im Osten kräftiger Regen. Nach Westen hin freundlicher und meist trocken, 15 bis 19 Grad. 08.09.2019 00:00 Uhr 
