# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2019:


## Weil: SPD-Auswahlverfahren zu langwierig
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat das Auswahlverfahren für den SPD-Vorsitz kritisiert. Weil sagte im Deutschlandfunk, die unsichere Lage über die künftigen Führungsfiguren der Partei führe auch zu einer Verunsicherung bei den Mitgliedern. Außerdem dauere der Auswahlprozess zu lange, so Weil. Bei der SPD haben heute prominente Vertreter ihr Interesse am SPD-Vorsitz verkündet. Als erstes Mitglied der Bundesregierung bot Finanzminister Scholz seine Kandidatur an. Eine Sprecherin erklärte, Scholz wolle gemeinsam mit einer Frau antreten. Neben dem 61-Jährigen kündigten auch Niedersachsens Innenminister Pistorius und die sächsische Integrationsministerin Köpping ihre Kandidatur an - sie wollen gemeinsam eine Doppelspitze bilden. Damit hat sich das Bewerberfeld der SPD auf 13 Kandidaten erweitert. Die Frist für eine Kandidatur läuft noch bis zum 1. September. 16.08.2019 21:00 Uhr 

## Kürzere Vertrags-Laufzeiten? Kritik aus der Wirtschaft
Berlin: Die Pläne von Justizministerin Lambrecht für kürzere Vertragslaufzeiten etwa bei Handy- oder Stromverträgen werden von der Wirtschaft kritisiert. Der IT-Branchenverband Bitkom spricht von einer schlechten Nachricht für Verbraucher. Denn längere Vertrags-Laufzeiten sorgten für niedrigere Preise. Eine solche Wahlmöglichkeit falle dann weg. Ähnlich reagierten Vertreter anderer Branchen sowie Politiker von CDU und CSU. Justizministerin Lambrecht von der SPD möchte festlegen, dass etwa Mobilfunk-Verträge nur noch für eine Maximal-Laufzeit von einem Jahr abgeschlossen werden dürfen. Bei verpasster Kündigung soll sich der Vertrag nur noch um drei Monate verlängern. Dies soll auch für Geschäfte mit Fitnessstudios, Zeitungen oder den Gas- und Strombezug gelten. 16.08.2019 21:00 Uhr 

## Lügde-Prozess: Anklage fordert hohe Haftstrafen
Detmold: Die Staatsanwaltschaft hat für die beiden Haupangeklagten im Prozess um den hundertfachen Kindesmissbrauch auf einem Campingplatz in Nordrhein-Westfalen hohe Haftstrafen gefordert. Die Männer sollen für zwölfeinhalb beziehungsweise 14 Jahre ins Gefängnis. Die Anklagebehörde verlangte außerdem in beiden Fällen Sicherungsverwahrung. Die Beschuldigten sollen jahrelang auf einem Campingplatz in Lügde Kinder schwer sexuell missbraucht und dabei gefilmt haben. Das Urteil wird im kommenden Monat erwartet. 16.08.2019 21:00 Uhr 

## Kürzung von AfD-Liste in Teilen rechtswidrig
Leipzig: Bei der Landtagswahl in Sachsen darf die AfD mit 30 Listenkandidaten antreten. Das hat der Verfassungsgerichtshof in Leipzig entschieden. Die AfD hatte ursprünglich 61 Listenkandidaten aufgestellt. Der Landeswahlausschuss beklagte jedoch Formfehler und kürzte die Liste auf 18 Bewerber. Diese starke Kürzung bewertete der Verfassungsgerichtshof nun als rechtswidrig und als einen Verstoß gegen die Gleichheit der Wahl. 16.08.2019 21:00 Uhr 

## Hongkong: Wieder Tausende auf den Straßen
Hongkong: In der Millionen-Metropole ist es trotz Warnungen der chinesischen Führung wieder zu Protesten gekommen. Schätzungen zufolge gingen etwa 25.000 Menschen auf die Straße. Die Proteste blieben bislang friedlich. Zuvor hatte die Regierung in Peking erklärt, sie behalte sich die Option offen, die Demonstrationen in Hongkong notfalls militärisch zu beenden. Vor einigen Tagen hatte China damit begonnen, an der Grenze zu der Sonderverwaltungszone Truppen zusammenzuziehen. Beobachter bewerten dies als Machtdemonstration. Seit Wochen kommt es in Hongkong zu Massenprotesten. Sie richten sich vor allem gegen einen zu großen chinesischen Einfluss auf die Stadt. Auch für morgen und übermorgen sind erneut Kundgebungen geplant. 16.08.2019 21:00 Uhr 

## 2. Liga: HSV vorerst Tabellenführer
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga klettert der Hamburger SV zumindest bis morgen an die Tabellenspitze. Hamburg gewann gegen den VfL Bochum mit 1:0. Im zweiten Spiel des Abends hat sich Sandhausen gegen Nürnberg mit 3:2 durchgesetzt. 16.08.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.563 Punkten. Das ist ein Plus von 1,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.826 Punkte. Plus 1,0 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 00. 16.08.2019 21:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht von Westen her aufkommender Regen, im Osten weitgehend trocken. Tiefstwerte 17 bis 11 Grad. Morgen viele Wolken, nur wenig Sonne und zeitweise Regen bei 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag zunächst bewölkt mit teils kräftigen Regenfällen, am Nachmittag freundlicher; 19 bis 25 Grad. Am Montag mal Sonne, mal Wolken und vor allem zur Nordsee hin einzelne Schauer. Maximal 19 bis 24 Grad. 16.08.2019 21:00 Uhr 
