# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2019:


## DFB-Präsident Grindel ist zurückgetreten
Frankfurt am Main: Der Präsident des Deutschen Fußball-Bundes, Grindel, gibt sein Amt auf. Der 57-Jährige hat seinen sofortigen Rücktritt erklärt. Er zieht damit die Konsequenz aus der immer lauter werdenden Kritik der vergangenen Tage. Grindel war unter Druck geraten, weil er Zusatzeinkünfte in Höhe von fast 80.000 Euro verschwiegen haben soll. Außerdem hatte er von einem ukrainischen Fußball-Oligarchen eine Luxusuhr als Geschenk angenommen. Grindel räumte heute Fehler ein. So sei es ein Versäumnis gewesen, den Wert der Uhr nicht sofort ermittelt zu haben. Die Geschäfte an der Spitze des Deutschen Fußball-Bundes übernehmen vorerst Ligapräsident Rauball und DFB-Vize Koch. Dies soll bis zum DFB-Bundestag im September gelten. 02.04.2019 16:45 Uhr 

## Seehofer: Deutschland eines der sichersten Länder
Berlin:   Deutschland ist nach den Worten von Bundesinnenminister Seehofer eines der sichersten Länder der Welt. Die Zahl der Straftaten sei auf den niedrigsten Wert seit 1992 gesunken, sagte Seehofer bei der Vorstellung der Kriminalstatistik für das vergangene Jahr. Insgesamt gab es demnach rund 5,6 Millionen Straftaten. Vor allem Diebstahldelikte und Wohnungseinbrüche seien zurückgegangen. Fast 57 Prozent der Fälle habe die Polizei aufgeklärt. Der Vorsitzende des Bundes Deutscher Kriminalbeamter, Fiedler, kritisierte, dass die Statistik nicht die tatsächliche Lage abbilde. Der Bericht beleuchte nur die Fälle, die die Polizei im vergangenen Jahr zu Ende bearbeitet habe, sagte Fiedler dem Sender phoenix. Zahlreiche Gefahrensachverhalte würden fehlen. 02.04.2019 16:45 Uhr 

## Mehr Beratungen wegen Diskriminierung
Berlin: In Deutschland lassen sich deutlich mehr Menschen wegen Diskriminierung beraten. Im vergangenen Jahr verzeichnete die Antidiskriminierungsstelle des Bundes knapp 3.500 Beratungsanfragen. Das entspricht einem Anstieg um rund 15 Prozent verglichen mit 2017. Die meisten Menschen wandten sich laut dem Jahresbericht wegen Benachteiligung aufgrund ihrer Herkunft, Hautfarbe, ihres Geschlechts oder einer Behinderung an die Behörde. Gut jede dritte Anfrage bezog sich auf Probleme bei der Jobsuche oder ungleiche Bezahlung. 02.04.2019 16:45 Uhr 

## Bundeswehr bekommt Militärrabbiner
Berlin: 	Die Bundeswehr wird für Soldaten jüdischen Glaubens Militärrabbiner einführen. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums soll dazu ein Staatsvertrag zwischen der Bundesrepublik und dem Zentralrat der Juden ausgehandelt werden. Ministerin von der Leyen bezeichnete es als wichtiges Signal, Frauen und Männer jüdischen Glaubens in der Bundeswehr geistliche Begleitung zu ermöglichen. Die Zahl jüdischer Soldaten wird nach Ministeriumsangaben auf 300 geschätzt. 02.04.2019 16:45 Uhr 

## Warnstreiks bei deutschen Banken
Hamburg: Bei Banken in Deutschland könnte es von morgen an Einschränkungen für Kunden geben. Die Gewerkschaft verdi hat die etwa 200.000 Beschäftigten in dem Gewerbe im Tarifkonflikt zu Warnstreiks aufgerufen. Diese sollen morgen erstmal in Hamburg beginnen. Betroffen sind unter anderem die Sparkasse, Commerzbank und Deutsche Bank. In den kommenden Tagen sollen die Protestaktionen auf Köln, Berlin und München ausgeweitet werden. 02.04.2019 16:45 Uhr 

## Mönchengladbach tauscht Trainer aus
Zum Sport:	Fußball-Bundesligist Borussia Mönchengladbach wird nach Saisonende den Trainer austauschen. Der Verein hat bekannt gegeben, dass die Zusammenarbeit mit Coach Dieter Hecking beendet wird. Wer das Amt übernimmt, ist noch unklar. Borussia Mönchengladbach hatte zuletzt in der Bundesliga kaum noch gewinnen können und rutschte von den Champions-League-Plätzen ab auf Rang 5. 02.04.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht wechselnd bewölkt mit Schauern, in Richtung Emsland und Nordseeküste auch zeitweise Regen. Nach Vorpommern hin meist trocken. Tiefstwerte 9 bis 6 Grad. 02.04.2019 16:45 Uhr 
