# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2019:


## Peking: Merkel hofft auf Lösung im Handelsstreit
Peking: Bundeskanzlerin Merkel ist zum Auftakt ihres dreitägigen Staatsbesuchs in China mit Ministerpräsident Li Keqiang zu einem Arbeitsfrühstück zusammengekommen. In dem Gespräch äußerte die CDU-Politikerin die Hoffnung auf ein baldiges Ende des Zollstreits zwischen den USA und China. Die Handelsprobleme mit den USA wirkten sich auf die gesamte Welt aus, sagte Merkel. Chinesische Unternehmen hatten zuletzt deutlich weniger in Deutschland investiert. Im Vorfeld des Treffens war es zu einem Eklat um die Zulassung deutscher Journalisten gekommen. Erst nach Protesten wurde vier deutschen Korrespondenten die Teilnahme an einer Pressekonferenz erlaubt. In der deutschen Delegation wurde darüber spekuliert, ob China mit der Maßnahme allzu viele kritische Fragen vermeiden wolle. 06.09.2019 06:15 Uhr 

## Bericht: Plastiktütenverbot rückt näher
Berlin: Plastiktüten könnten in Deutschland schon vom kommenden Jahr an verboten sein. Nach Informationen der "Bild" hat das Bundesumweltministerium einen entsprechenden Gesetzentwurf fertig gestellt. Das Papier soll demnach bereits zur Abstimmung an die anderen Ministerien verschickt worden sein. Dem Bericht zufolge sieht der Entwurf vor, dass künftig Plastiktüten und abbaubare Kunststofftaschen in Deutschland verboten sind. Bei einem Verstoß droht Händlern eine Geldstrafe von bis zu 100.000 Euro. Vom Verbot nicht betroffen sollen dünne Plastikbeutel an der Obst- und Gemüsetheke sein. Das Umweltministerium befürchtet offenbar, dass Händler große Mengen Obst und Gemüse in Plastik verschweißen, wenn die dünnen Tüten verbannt würden. 06.09.2019 06:15 Uhr 

## CSU will energiesparende Geräte massiv fördern
Berlin: Die CSU will den Kauf energiesparender Haushaltsgeräte massiv fördern. Das geht aus der Klimastrategie der Christsozialen hervor, die der Deutschen Presse-Agentur vorliegt. Wer sich besonders energieeffiziente Waschmaschinen, Trockner oder ähnliche Geräte kauft, soll 20 Prozent der Kosten bei der Steuer erstattet bekommen. Gefördert werden sollen auch energetische Gebäudesanierungen oder der Austausch alter Heizungsanlagen. Mit dem Konzept geht die CSU in die Beratungen der Bundesregierung über ein großes Klimaschutz-Paket. In den kommenden zwei Wochen wollen sich Union und SPD auf umfangreiche Umweltschutz-Maßnahmen verständigen. 06.09.2019 06:15 Uhr 

## Immer mehr Hurrikan-Opfer auf den Bahamas
Nassau: Auf den Bahamas ist die Zahl der Todesopfer durch Hurrikan "Dorian" gestiegen. Nach Angaben der Regierung kamen mindestens 30 Menschen ums Leben. Es wird jedoch befürchtet, dass die Zahl noch deutlich höher sein könnte. Viele Bewohner werden vermisst. Der Hurrikan hatte am Wochenende schwere Verwüstungen auf den Bahamas angerichtet. Zehntausende Menschen verloren ihr Zuhause. Das Welternährungsprogramm kündigte an, mehr als sieben Tonnen Lebensmittel an Bedürftige zu liefern. Beim Aufbau von Wohnungen und Häusern sollen UN-Mitarbeiter helfen. 06.09.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.218 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.728 Punkten; plus 1,4 Prozent. Der Dax bei 12.126 Punkten; plus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 34. 06.09.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute im Nordwesten dichte Wolkenfelder und Schauer. Nach Südosten hin erst heiter, später teils wolkig aber trocken. Maximal 15 Grad in Leck bis 21 Grad in Penkun. 06.09.2019 06:15 Uhr 
