# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2019:


## Kindesmissbrauch in der DDR tabuisiert
Berlin: Kindesmissbrauch ist nach einer Studie in der DDR weitaus stärker und länger tabuisiert worden als in der alten Bundesrepublik. Es sei weder privat noch öffentlich über sexuelle Gewalt in Familien oder in staatlichen Einrichtungen gesprochen worden, heißt es in der Untersuchung, die am Vormittag von einer Unabhängigen Kommission vorgestellt wurde. Das Thema Missbrauch habe nicht in das Bild der heilen sozialistischen Gesellschaft gepasst. Der Analyse liegen 75 vertrauliche Anhörungen und 27 Berichte von Betroffenen zugrunde. Sexuellen Missbrauch von Kindern und Jugendlichen gab es in der DDR demnach in allen Schichten, ähnlich wie in der alten Bundesrepublik. 06.03.2019 14:45 Uhr 

## Aschermittwoch: Parteien greifen sich an
Passau:	Die im Bundestag vertretenen Parteien haben den politischen Aschermittwoch für gegenseitige Angriffe genutzt. So kritisierte der CSU-Vorsitzende und bayrische Ministerpräsident Söder in Passau, die SPD-Pläne für höhere Steuern, einen höheren Mindestlohn und eine Grundrente für alle seien Gift für die Konjunktur. Die Spitzenkandidatin der Sozialdemokraten für die Europawahl, Barley, sagte in Vilshofen, wer wie die CSU den ungarischen Regierungschef Orban so lange hofiere, wolle kein solidarisches Europa. Der CDU warf die Bundesjustizministerin vor, beim Klimaschutz untätig zu sein. Der bayerische AfD-Vorsitzende Sichert kritisierte in Osterhofen unter anderem die Verfassungsschutzbehörden, weil sie Teile der Partei beobachten. Er sieht dadurch die Demokratie gefährdet. FDP-Generalsekretärin Beer attackierte die Große Koalition in Berlin. Die "GroKo" sei der fleischgewordene Stillstand in dieser Republik. 06.03.2019 14:45 Uhr 

## Waffen-Exporte nach Saudi-Arabien bleiben verboten
Berlin: Das Verbot von deutschen Rüstungsexporten nach Saudi-Arabien bleibt vorerst bestehen. Außenminister Maas teilte mit, die Regierung habe die Regelung um drei weitere Wochen bis Ende März verlängert. Zur Begründung verwies er vor allem auf die Entwicklung im Jemen. Der dortige Krieg müsse so schnell wie möglich beendet werden. Das Verbot galt ursprünglich nur bis zum 9. März. Laut Maas schließt es auch diejenigen Waffen-Exporte ein, die eigentlich schon genehmigt wurden. 06.03.2019 14:45 Uhr 

## Verdächtiges Päckchen an Uni Glasgow
Glasgow: Nach dem Fund mehrerer Briefbomben in London ist ein weiteres verdächtiges Päckchen in Schottland aufgetaucht. Es wurde an der Universität Glasgow entdeckt. Mehrere Gebäude seien vorsorglich evakuiert worden, teilte die Uni per Twitter mit. Ob es einen Zusammenhang zu den drei Briefbomben in London gibt, ist unklar. Sie waren gestern am Flughafen Heathrow, am London City-Airport und am Bahnhof Waterloo gefunden worden. Verletzt wurde niemand. An den Ermittlungen beteiligt sich auch die irische Polizei. Medienberichten zufolge trugen mindestens zwei der drei Umschläge Briefmarken aus Irland. 06.03.2019 14:45 Uhr 

## Verdi: Hamburg soll in Tarifstreit eingreifen
Hamburg: Die Gewerkschaft Ver.di hat an den Senat der Hansestadt appelliert, als Mehrheitseigner des Flughafens in der laufenden Tarifrunde für das Bodenpersonal Farbe zu bekennen. Die stellvertretende Landesvorsitzende der Gewerkschaft, Freiß, sagte, die Verantwortlichen im Rathaus müssten dafür sorgen, dass der Konflikt nicht eskaliere. In einer boomenden Stadt wie Hamburg, in der alles teurer werde, sei es unwürdig, mit Bruttoverdiensten von unter 2.000 Euro auskommen zu müssen. Freiß schloss weitere Warnstreiks nicht aus. Ver.di fordert 275 Euro mehr pro Monat für die etwa 1.000 Beschäftigten. Diese sind unter anderem zuständig für die Gepäckabfertigung und die Flugzeugreinigung. 06.03.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags wechselnd wolkig, im Osten mehr Aufheiterungen, zeitweilig Regen, Temperaturen von 8 Grad auf Rügen bis 15 Grad in Osnabrück. Morgen dichte Wolken, gelegentlich Schauer, 9 bis 16 Grad. 06.03.2019 14:45 Uhr 
