# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2019:


## Tories wählen Johnson zum May-Nachfolger
London:          Die britischen Konservativen haben die Nachfolge von Parteichefin May geregelt. Die Tories wählten Ex-Außenminister Johnson mit großer Mehrheit. Er und der aktuelle Außenminister Hunt hatten sich den 160.000 Parteimitgliedern in einer Urwahl zur Abstimmung gestellt. Der neue Chef der Tories wird auch Nachfolger der scheidenden Premierministerin May. Der Brexit-Befürworter Johnson hatte angekündigt, Großbritannien Ende Oktober notfalls auch ohne Abkommen aus der Europäischen Union zu führen, sollte Brüssel keine Zugeständnisse machen. 23.07.2019 14:15 Uhr 

## Elbvertiefung: BUND kritisiert Baggerarbeiten
Hamburg: Der Landesvorsitzende des Bundes für Umwelt- und Naturschutz, Braasch, hat den Start der umstrittenen Elbvertiefung kritisiert. Auf NDR Info sagte er, der BUND halte die Fahrrinnenanpassung weiterhin für rechtswidrig und ökologisch nicht vertretbar. Damit drohten der Elbe unter anderem veränderte Strömungs-Geschwindigkeiten, Ufer-Abbrüche und negative Auswirkungen auf den Sauerstoffgehalt. Durch den Eingriff werde sich auch die  Situation für die Fische weiter verschärfen, so Braasch. Bundesverkehrsminister Scheuer hatte am Mittag bei Wedel den Startschuss für die Baggerarbeiten gegeben. Mit der neunten Elbvertiefung soll auch großen Schiffen mit einem Tiefgang von bis zu 13,50 Metern der Zugang zum Hamburger Hafen ermöglicht werden. 23.07.2019 14:15 Uhr 

## Regierung gibt viel Geld für externe Berater aus
Berlin: Die Bundesregierung hat im ersten Halbjahr mindestens 178 Millionen Euro für externe Berater ausgegeben. Das geht aus den Ergebnissen einer Umfrage des Finanzministeriums in den 14 Ressorts hervor. Sie wurde auf  Anfrage des Linken-Abgeordneten Höhn durchgeführt. Die größte Summe gab demnach das Innen-Ministerium mit knapp 79 Millionen Euro für externe Berater aus, gefolgt vom Verkehrs-Ministerium mit fast 48 Millionen Euro. Als einziges Bundesministerium machte das Verteidigungs-Ressort noch keine Angaben. Diese Zahlen sollen aber nachgereicht werden. Der Einsatz von Beratern im Verteidigungs-Ministerium wird seit einem halben Jahr von einem Untersuchungsausschuss des Bundestages überprüft. 23.07.2019 14:15 Uhr 

## China: Ex-Regierungschef Li Peng gestorben
Peking:     Chinas früherer Regierungschef Li Peng ist tot. Der von 1987 bis 1998 amtierende Ministerpräsident starb nach einer Erkrankung im Alter von 90 Jahren. Das teilte die amtliche chinesische Nachrichtenagentur Xinhua mit. Li war wegen seiner maßgeblichen Rolle bei der blutigen Niederschlagung der Proteste auf dem Tiananmen-Platz 1989 in Peking bekannt geworden. 23.07.2019 14:15 Uhr 

## Berliner Senat beschließt Diesel-Fahrverbote
Berlin: Der rot-rot-grüne Senat hat Diesel-Fahrverbote in Teilen der Hauptstadt beschlossen. Demnach sollen künftig Abschnitte auf acht Straßen für ältere Diesel-Autos und -Lastwagen bis einschließlich Abgasnorm Euro 5 gesperrt werden. Mit seiner Entscheidung setzt der Senat die Vorgaben des Verwaltungsgerichts um. Dieses hatte im vergangenen Oktober Fahrverbote verlangt, damit zulässige Grenzwerte im Stadtgebiet eingehalten werden. 23.07.2019 14:15 Uhr 

## Autorin Brigitte Kronauer ist gestorben
Stuttgart:      Die Schriftstellerin und Büchnerpreisträgerin Brigitte Kronauer ist tot. Wie eine Sprecherin ihres Verlages soeben mitteilte, starb sie im Alter von 78 Jahren nach langer schwerer Krankheit. Kronauer studierte Germanistik sowie Pädagogik und war zunächst einige Jahre als Lehrerin in Aachen und Göttingen tätig. Seit 1974 lebte und arbeitete sie in Hamburg. Bekannt wurde Kronauer unter anderem durch ihre Romane "Frau Mühlenbeck im Gehäus" oder "Teufelsbrück". 23.07.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,7 Prozent auf 12.500  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 80. 23.07.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, es bleibt trocken, 26 Grad in Greifswald, bis 34 Grad in der Grafschaft Bentheim, an den Küsten etwas kühler. 23.07.2019 14:15 Uhr 
