# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2019:


## Präsident Maduro angeblich bereit zu Gesprächen
Caracas:					Präsident Maduro ist nach einer Initiative von Mexiko und Uruguay offenbar bereit für einen politischen Dialog mit der Opposition. Maduro schrieb auf Twitter, dass er den Vorschlag der Regierungen von Mexiko und Uruguay unterstütze, Gespräche zwischen den politischen Kräften in Venezuela zu starten. In dem Land tobt ein heftiger Machtkampf zwischen der Regierung und der Opposition. Am Mittwoch hatte Parlamentschef Guaidó sich selbst zum Interimspräsidenten erklärt und damit Staatschef Maduro offen herausgefordert. Die USA, die EU und zahlreiche lateinamerikanische Länder erkannten ihn als legitimen Staatschef an. Maduro hingegen kann auf die Unterstützung des Militärs sowie seiner Verbündeten unter anderem in Russland, der Türkei, Kuba und Bolivien zählen. 25.01.2019 05:00 Uhr 

## US-Senat ohne Einigung über Haushaltsstreit
Washington: Im Haushaltsstreit in den USA ist weiter kein Ende in Sicht. In einer Sitzung des US-Senats legten Republikaner und Demokraten jeweils einen Kompromissvorschlag vor, allerdings bekam keiner von ihnen die nötige Mehrheit von 60 der 100 Senatoren. Die Republikaner beharrten auf der Forderung von US-Präsident Trump, an der Grenze zu Mexiko eine Mauer zu bauen. Im Gegenzug wollten sie einen drei-jährigen Schutz für etwa eine Million Migranten vor Abschiebung zusagen. Der Entwurf der Demokraten sah kein Geld für den Mauerbau vor, sondern eine vorübergehende Finanzierung der stillgelegten Teile der Regierung bis zum 8. Februar. 25.01.2019 05:00 Uhr 

## Schüler-Demo in Berlin für Klimaschutz
Berlin: In der Hauptstadt wollen heute Schülerinnen und Schüler aus ganz Deutschland für mehr Klimaschutz demonstrieren. Die Aktion ist Teil der Bewegung "Fridays For Future" - zu Deutsch "Freitage für die Zukunft". Die Initiative gründet sich auf die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg. Sie hatte erstmals im August vor dem schwedischen Reichstagsgebäude in Stockholm demonstriert. Die Organisatoren rechnen mit mehreren tausend Teilnehmern. In Berlin trifft sich heute auch die sogenannte Kohle-Kommission zu möglicherweise entscheidenden Beratungen über die Frage des Ausstiegs aus der Kohle. 25.01.2019 05:00 Uhr 

## Deutsche Handballer bestreiten WM-Halbfinale
Hamburg: Die deutschen Handballer spielen heute gegen Norwegen um den Einzug in das Finale der Weltmeisterschaft. Für das Halbfinale in Hamburg stehen Bundestrainer Prokop alle 16 Spieler seines WM-Kaders zur Verfügung. Anpfiff ist um 20:30 Uhr. 25.01.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Nachts bewölkt, stellenweise Schneefall. Tiefstwerte -4 bis -10, im Bergland -10 bis -15 Grad. Am Tage im Süden und Osten zeitweise sonnig. Am Nachmittag und Abend von Schnee in Regen übergehende Niederschläge mit Glatteisgefahr. -5 bis 0 Grad, im Westen und an der Ems 1 bis 3 Grad. Am Samstag wolkig und Regen, Schneeregen oder Schnee, -1 bis +7 Grad. 25.01.2019 05:00 Uhr 
