# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2019:


## Seehofer: Anschlag ist Schande für Deutschland
Halle: Bundesinnenminister Seehofer hat den Anschlag auf eine Synagoge in der Stadt in Sachsen-Anhalt als Schande für Deutschland bezeichnet. Der CSU-Politiker sagte auf einer Pressekonferenz in Halle, so etwas dürfe gerade hierzulande nicht passieren. Die Bedrohung durch Rechtsterrorismus und Rechtsextremismus sei sehr hoch, ebenso die Gewaltbereitschaft der Szene und deren Affinität zu Waffen. Er kündigte an, jüdische Einrichtungen im ganzen Land ab sofort nachhaltig und dauerhaft zu schützen. Sachsen-Anhalts Innenminister Stahlknecht sagte, im Magdeburger Parlament höre man wieder NS-Duktus. Das habe er sich nicht vorstellen können, so der CDU-Politiker. Diejenigen, die sich solcher Sprache bedienten, seien Wegbereiter für Taten wie in Halle. Ein 27-Jähriger hat dort laut Bundesanwaltschaft gestern versucht, mit Waffengewalt in eine Synagoge einzudringen. Anschließend habe er zwei Menschen erschossen. Gegen den Mann wurde Haftbefehl beantragt. 10.10.2019 19:15 Uhr 

## Handke und Tokarczuk erhalten Literaturpreis
Stockholm: Der Literatur-Nobelpreis für 2019 geht an den österreichischen Schriftsteller Peter Handke, der für 2018 an die Polin Olga Tokarczuk. Das gab die Schwedische Akademie in Stockholm am Mittag bekannt. Der Vorsitzende des Nobelkomitees, Olsson, sagte, beide hätten zugesagt, zur Preisverleihung nach Stockholm zu kommen. Handke erreichte der Anruf der Juroren zu Hause. Der Schriftsteller sei sehr gerührt gewesen, betonte Olsson. Tokarczuk habe gerade während einer Lesetour in Deutschland im Auto gesessen und deshalb erst einmal am Straßenrand anhalten müssen, um die Botschaft entgegenzunehmen. Die polnische Schriftstellerin wird insbesondere für ihre erzählerische Vorstellungskraft ausgezeichnet. Ihr österreichischer Kollege erhält den Nobelpreis für seinen linguistischen Einfallsreichtum. 10.10.2019 19:15 Uhr 

## Erdogan droht EU mit Grenzöffnung
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat der Europäischen Union erneut mit dem Ende des Flüchtlingsabkommens gedroht. Sollten die Europäer den türkischen Militäreinsatz in Nordsyrien weiter kritisieren, werde das Land die Tore öffnen, sagte er vor Abgeordneten der Regierungspartei AKP. Rund 3,6 Millionen Flüchtlinge könnten sich dann auf den Weg nach Europa machen. Nach Erdogans Angaben wurden bei dem Einsatz gegen die kurdische YPG-Miliz in Syrien bereits mehr als 100 Menschen getötet. Der Präsident bezeichnete sie als "Terroristen". Die YPG ist das erklärte Ziel der Militäroffensive. Die Türkei sieht in ihr einen Ableger der kurdischen Untergrundorganisation PKK und damit eine Terrororganisation. 10.10.2019 19:15 Uhr 

## Macron kritisiert von der Leyen
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat nach dem Scheitern seiner Kandidatin für die EU-Kommission die designierte EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen kritisiert. Ein Ausschuss des Europaparlaments hatte zuvor die frühere französische Verteidigungsministerin Goulard abgelehnt. Macron sagte in Lyon, er habe von der Leyen auf die laufenden Ermittlungen gegen diese wegen einer Scheinbeschäftigungsaffäre hingewiesen. Von der Leyen habe sich dennoch für Goulard als Mitglied ihres Teams entschieden. 10.10.2019 19:15 Uhr 

## Scholz legt Entwurf für Pendlerpauschale vor
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat nach dpa-Informationen einen Gesetzentwurf für die steuerlichen Aspekte des Klimaschutzpakets vorgelegt. Das Papier ist demzufolge zur Stellungnahme an zahlreiche Verbände gegangen. Geplant ist, dass die Maßnahmen bereits am kommenden Mittwoch im Kabinett beschlossen werden. Unter anderem soll die Mehrwertsteuer auf Fernverkehrs-Tickets um zwölf Punkte auf 7 Prozent sinken. Vorgesehen ist auch, die Pendlerpauschale schrittweise anzuheben. Für einen Zeitraum von zehn Jahren ab 2020 soll zudem die energetische Sanierung von selbst genutztem Wohneigentum steuerlich gefördert werden. 10.10.2019 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Nachts zunächst locker bewölkt und abklingende Schauer. Später von Nordwesten her wieder mehr Wolken und nachfolgend Regen, 12 bis 7 Grad. 10.10.2019 19:15 Uhr 
