# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2019:


## Maas wirbt im Iran für Atomabkommen
Teheran:	Bundesaußenminister Maas hat bei seinen Gesprächen im Iran für die Beibehaltung des internationalen Atomabkommens geworben. Nach einem Gespräch mit seinem iranischen Amtskollegen Zarif appellierte Maas noch einmal an Teheran, nicht aus dem Vertrag auszusteigen. Der deutsche Außenminister versprach, die europäischen Vertragspartner würden ihr Möglichstes tun, die wirtschaftliche Lage des Irans trotz der US-Sanktionen zu verbessern. Zarif pochte darauf, dass es ohne ein Ende der amerikanischen Strafmaßnahmen gegen sein Land keine Lösung geben könne. Maas traf sich am Abend auch mit Präsident Ruhani. Die USA hatten das Atomabkommen mit dem Iran vor einem Jahr aufgekündigt. 10.06.2019 18:00 Uhr 

## Suche nach May-Nachfolge in Großbritannien
London: In Großbritannien läuft die Suche nach einem Nachfolger für die britische Premierministerin Theresa May. Um das Amt des Parteivorsitzenden der Konservativen und damit auch des Regierungschefs bewerben sich bislang elf Politiker. Jeder von ihnen braucht die Unterstützung von mindestens acht Abgeordneten, um offiziell als Kandidat nominiert zu sein. Die Frist dafür endet in diesen Minuten. Als Favorit für Mays Nachfolge gilt der Brexit-Hardliner Boris Johnson. Aber auch Jeremy Hunt, dem amtierenden Außenminister, werden Chancen eingeräumt. Bis Ende Juli soll ein Sieger feststehen. 10.06.2019 18:00 Uhr 

## Benko jetzt alleiniger Eigentümer von Karstadt-Kaufhof
Essen:	Der österreichische Geschäftsmann René Benko wird mit seiner Signa-Holding alleiniger Eigentümer der fusionierten Warenhäuser Karstadt und Kaufhof. Die Signa-Gruppe kauft dem zweiten Großaktionär, dem kanadischen Einzelhandels-Unternehmen HBC, seine Anteile an Karstadt/Kaufhof ab. HBC war mit 49,99 Prozent an dem Gemeinschaftsunternehmen beteiligt. Auch der gesamte Immobilienbestand geht an die Signa-Holding. Sie zahlt dafür rund eine Milliarde Euro. Karstadt und Kaufhof hatten sich vor sieben Monaten zusammengeschlossen. 10.06.2019 18:00 Uhr 

## Bahn zieht Konsequenzen aus Beraterverträgen
Berlin: Die Deutsche Bahn zieht erste Konsequenzen aus möglichen Ungereimtheiten bei Beratungsleistungen. Ehemalige Vorstände dürften das Unternehmen künftig nur noch mit Zustimmung des Aufsichtsrates gegen Geld beraten, hieß es aus Konzernkreisen. Offiziell bestätigt ist das noch nicht. Die Bahn prüft derzeit nach eigenen Angaben Auffälligkeiten bei Beraterverträgen mit früheren Managern aus den Jahren 2010 bis 2018. 10.06.2019 18:00 Uhr 

## Austauschschüler in England ins Koma geprügelt
Canterbury: In der Kleinstadt im Südosten Englands ist ein deutscher Austauschschüler von einer Gruppe Jugendlicher angegriffen und schwer verletzt worden. Nach Angaben unserer Londoner Korrespondentin ereignete sich die Tat bereits am Donnerstagabend. Der 17-jährige erlitt bei der Prügelattacke demnach schwere Kopfverletzungen und musste für eine Notoperation in die britische Hauptstadt geflogen werden. Er liege seitdem im Koma. Die Polizei nahm in den vergangenen Tagen insgesamt sieben Verdächtige fest. Sie wurden inzwischen alle auf Kaution wieder freigelassen. Unklar ist noch das Motiv der Täter. Da der Austauschschüler libanesische Wurzeln haben soll, wird auch wegen Rassismusverdachts ermittelt. 10.06.2019 18:00 Uhr 

## Landesbischöfin bei Festgottesdienst eingeführt
Schwerin: Die neue Landesbischöfin der evangelischen Nordkirche, Kühnbaum-Schmidt, ist offiziell in ihr Amt eingeführt worden. In einem Festgottesdienst im Schweriner Dom übergab ihr der hannoversche Landesbischof Meister das Amtskreuz. Unter den Gästen war auch Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig. Sie wünschte der neuen Landesbischöfin, dass sie die Herzen der Menschen gewinnen und die Nordkirche weiter stärken kann. Im Anschluss an den Gottesdienst versammelten sich rund 1.200 Menschen zum Abendmahl auf dem Schweriner Marktplatz. 10.06.2019 18:00 Uhr 

## Börse am Pfingstmontag
Die Börse: Der Dax liegt bei 12.130 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones: 26.208 Punkte; plus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 14. 10.06.2019 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Teils noch freundlich; von Niedersachsen her neue Schauer oder Gewitter, lokal Unwetter möglich. 17 Grad an der Kieler Bucht und bis 27 Grad in Ludwigslust. In der Nacht teils noch unwetterartige Schauer und Gewitter. 18 bis 13 Grad. Morgen wechselnd bewölkt und zeitweise Schauer und Gewitter, teils kräftig. 18 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch weitere Schauer oder Gewitter, 18 bis 33 Grad. Am Donnerstag überwiegend freundlich bei 20 bis 27 Grad. 10.06.2019 18:00 Uhr 
