# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2019:


## 62 Migranten auf Malta an Land gegangen
Valletta: 	62 Flüchtlinge sind nach zehn Tagen auf dem deutschen Rettungsschiff "Alan Kurdi" in Malta an Land gegangen. Ein Boot der maltesischen Marine übernahm die Migranten von dem Schiff der deutschen Organisation "Sea Eye" und brachte sie in den Hafen von Valetta. Von dort sollen sie auf vier EU-Länder verteilt werden. Deutschland, Frankreich, Luxemburg und Portugal haben sich bereit erklärt, die Flüchtlinge aufzunehmen. Sie waren Mitte vergangener Woche von der "Alan Kurdi" vor der libyschen Mittelmeerküste aufgenommen worden. Das Schiff bekam seitdem keine Genehmigung, einen europäischen Hafen anzulaufen. 14.04.2019 01:00 Uhr 

## 22 Finanzminister wollen gegen Klimawandel vorgehen
Washington: Im Kampf gegen den Klimawandel haben Finanzminister mehrerer Länder vereinbart, stärker zusammen zu arbeiten. Auf der Frühjahrstagung des Internationalen Währungsfonds und der Weltbank unterzeichneten insgesamt 22 Minister ein entsprechendes Papier. Als ein Ziel wird darin formuliert, den Ausstoß von Kohlendioxid teurer zu machen. Dies könne zum Beispiel erreicht werden, indem Subventionen für fossile Brennstoffe abgebaut werden. Konkrete Schritte wurden aber nicht vereinbart. 14.04.2019 01:00 Uhr 

## Neue Palästinenserregierung vereidigt
Ramallah: 	Palästinenserpräsident Abbas hat eine neue Regierung vereidigt. Den Posten des Ministerpräsidenten der Palästinensischen Autonomiebehörde übernimmt der langjährige Abbas-Berater Schtajeh. Er war zeitweise auch Unterhändler bei den Friedensgesprächen mit Israel. Die meisten Regierungsmitglieder gehören der gemäßigten Fatah-Partei an. Die radikal-islamische Hamas ist nicht beteiligt. Damit dürfte sich der Machtkampf zwischen den beiden dominierenden Palästinenser-Fraktionen verfestigen. 14.04.2019 01:00 Uhr 

## Gelbwesten-Proteste: Krawalle in Toulouse
Toulouse: Bei Protesten der Gelbwesten-Bewegung ist es in der französischen Stadt wieder zu Ausschreitungen gekommen. Mehrere Hundert der insgesamt bis zu 6.000 Demonstranten setzten Autos und Mülleimer in Brand; die Polizei setzte Tränengas ein und nahm nach offiziellen Angaben 37 Menschen fest. Landesweit gingen laut Innenministerium mehr als 30.000 Menschen auf die Straße. Die Gelbwesten-Bewegung in Frankreich protestiert seit November jeden Sonnabend vor allem gegen die Politik von Präsident Macron. 14.04.2019 01:00 Uhr 

## Borussia Dortmund vorerst Tabellenführer
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Borussia Dortmund nach einem 2:1 gegen Mainz 05 vorerst wieder Tabellenführer. Bayern München kann aber mit einem Sieg heute in Düsseldorf wieder vorbeiziehen. Außerdem spielten:
Bremen - Freiburg  2:1,
Leipzig - Wolfsburg  2:0,
Hannover - Mönchengladbach  0:1  und
Stuttgart - Leverkusen  0:1. 14.04.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Südwesten und Nordosten dichte Regenwolken, ab 400 Metern Schnee. Dazwischen gering bewölkt und weitgehend trocken, Tiefstwerte plus 4 bis minus 4 Grad. Am Tage zunächst bewölkt, im Westen und im Süden gelegentlich Regen oder Schneeregen möglich, später von Oder und Neiße her freundlicher, Höchstwerte 3 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag heiter bis wolkig und meist trocken, 7 und 17 Grad. 14.04.2019 01:00 Uhr 
