# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2019:


## CDU und CSU warnen vor Spaltung Europas
Münster: CDU und CSU haben zum Start in die heiße Phase des Europawahlkampfes vor einer Spaltung Europas gewarnt. Der EVP-Spitzenkandidat Weber, CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sowie der CSU-Vorsitzende Söder warnten im westfälischen Münster vor Gefahren durch nationalistische Kräfte. Weber forderte auch, die EU müsse sich schneller für die Herausforderungen wappnen. Er nannte es inakzeptabel, dass die EU-Grenzschutzagentur Frontex erst bis 2027 auf 10.000 Grenzbeamte aufgestockt werden solle. Sowohl Kramp-Karrenbauer als auch Weber verlangten, die EU müsse sich gegen China behaupten. Die CDU-Chefin kritisierte die Überwachungspraktiken in der Volksrepublik. In China würden Millionen Menschen für unerwünschtes soziales oder politisches Verhalten bestraft. Kramp-Karrenbauer betonte, Europa habe die Verantwortung, dass dies nicht Standard in der Welt werde. 27.04.2019 23:00 Uhr 

## Streit um Arbeitsbedingungen der Paketboten
Berlin: Der DGB-Vorsitzende Hoffmann hat sich in den Koalitionsstreit um Ausbeutung von Paketboten eingeschaltet. Hoffmann verwies in der ARD auf das Beispiel der Fleischbranche, in der es mit der sogenannten Nachunternehmerhaftung Grenzwälle gegen die schlimmsten Missbräuche gebe. Ver.di-Chef Bsirske hatte zuvor von teils mafiösen Strukturen in der Paketbranche gesprochen. Bsirske sagte, dass Paketdienste Firmen engagierten, die wiederum andere Unternehmen beauftragten. Diese setzten dann Menschen etwa aus der Ukraine für Stundenlöhne von 4 Euro 50 in die Lieferfahrzeuge. Arbeitsminister Heil will die großen Paketdienste per Gesetz verpflichten, bei Betrug beim Mindestlohn Sozialabgaben für ihre Subunternehmer nachzuzahlen. Wirtschaftsminister Altmaier betonte dagegen in einem Interview, die Belebung des Wachstums und die Schaffung neuer Arbeitsplätze müssten Vorrang haben vor dem Aufbau neuer Bürokratie. 27.04.2019 23:00 Uhr 

## Palmer verschickt Enteignungs-Briefe
Tübingen: Oberbürgermeister Palmer hat offenbar erste Briefe an Grundstückseigentümer verschickt, die er bei Nichtbebauung zum Verkauf ihrer Flächen zwingen will. Das entsprechende Schreiben liegt der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" vor. Darin heißt es, die Eigentümer sollten verbindlich erklären, dass sie in spätestens zwei Jahren ein Baugesuch einreichen. Alternativ könnten die Besitzer das Grundstück zum Verkehrswert an die Stadt veräußern. Palmer stützt sich auf Paragraf 176 des Baugesetzbuches, der ein Baugebot formuliert. Der Oberbürgermeister hatte erklärt, es gehe um rund 550 Grundstücke mit Platz für etwa tausend größere Wohnungen in Tübingen. Ihren Wert schätzte der Grünen-Politiker auf rund 100 Millionen Euro. 27.04.2019 23:00 Uhr 

## Gelbwesten-Proteste: Erneute Festnahmen
Straßburg: Auch nach neuen Zugeständnissen von Staatschef Macron sind in Frankreich wieder Tausende Anhänger der sogenannten Gelbwesten auf die Straße gegangen. In Straßburg kam es am Rande einer Kundgebung mit etwa zweitausend Teilnehmern zu Ausschreitungen. Die Polizei setzte Tränengas ein, es gab zwei Verletzte und mindestens 26 Festnahmen. Die Gelbwesten demonstrieren seit November gegen die Reformpolitik Macrons. Der Präsident war am Donnerstag den Franzosen nach einer monatelangen Bürgerdebatte mit weiteren Zugeständnissen entgegengekommen. Dazu gehören eine deutliche Senkung der Einkommenssteuer und Erleichterungen für Bezieher niedriger Renten. 27.04.2019 23:00 Uhr 

## Bundesliga: Stuttgart schlägt Mönchengladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Stuttgart gegen Mönchengladbach mit 1 : 0 gewonnen. Zuvor hatte Dortmund gegen Schalke mit 2 : 4 verloren Außerdem spielten :
Düsseldorf - Bremen 4 : 1
Hannover - Mainz 1 : 0 Frankfurt - Berlin 0 : 0 und Leipzig - Freiburg 2 : 1 In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat St. Pauli gegen Regensburg mit 4 : 3 gewonnen. Außerdem spielten:
Sandhausen - Kiel			3:2 und Magdeburg - Greuther Fürth	2:1
Zweitliga-Tabellenführer Köln hat sich von Trainer Markus Anfang getrennt. Das teilte der Club mit, nachdem er gestern 1:2 gegen Darmstadt verloren hatte. 27.04.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht erst von Schleswig-Holstein bis Mecklenburg vereinzelte Schauer, später trocken und leicht bewölkt. Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Morgen anfangs im Westen noch überwiegend trocken, später überall steigende Schauerneigung, dazu einzelne Gewitter möglich, Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag in Mecklenburg-Vorpommen wiederholt Regen, sonst oft heiter und trocken, 11 bis 17 Grad. Am Dienstag überwiegend sonnig, 10 bis 19 Grad. 27.04.2019 23:00 Uhr 
