# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2019:


## Angehörige von Pflegebedürftigen werden entlastet
Berlin: Der Bundestag hat eine ganze Reihe von Neuregelungen beschlossen, darunter auch ein Gesetz, das die Angehörigen von Pflegebedürftigen finanziell entlasten soll. Sie müssen sich künftig nicht mehr an den Heimkosten etwa ihrer Eltern beteiligen, wenn sie weniger als 100.000 Euro brutto im Jahr verdienen. Gebilligt wurde auch ein Gesetzentwurf, der die Versorgung von Opfern von Terrorangriffen und Gewalttaten verbessern soll. Die Neuregelung ist eine Reaktion auf das Attentat auf den Berliner Weihnachtsmarkt vom Dezember 2016. Damals war Kritik an den staatlichen Hilfen für die Opfer und deren Hinterbliebenen laut geworden. Die Abgeordneten stimmten gestern Abend außerdem dem sogenannten Jahressteuergesetz zu. Es enthält zahlreiche Steuererleichterungen, etwa für E-Books und E-Papers, Elektro-Dienstwagen sowie Hygiene-Produkte wie Tampons und Binden. 08.11.2019 08:15 Uhr 

## Bundesrat berät erstmals über Klimapaket
Berlin: Der Bundesrat beschäftigt sich heute erstmals mit dem Klimapaket der Bundesregierung. Mit Spannung wird erwartet, wie sich die Grünen im Streit über einen besseren Klimaschutz positionieren. Da sie in neun von 16 Ländern mitregieren, könnten sie Beschlüsse blockieren. Eine endgültige Abstimmung des Bundesrates ist erst Ende des Monats geplant. Auch im Bundestag steht heute der Klimaschutz auf der Tagesordnung. Im Mittelpunkt steht der Gesetzentwurf zum CO2-Preis, der Diesel, Benzin, Heizöl und Erdgas verteuern soll. Ziel ist es, dadurch klimafreundliche Alternativen voranzubringen. 08.11.2019 08:15 Uhr 

## Besonders München und Frankfurt vom Streik betroffen
Frankfurt am Main: Flugreisende müssen auch heute wieder mit Ausfällen und Verspätungen bei der Lufthansa rechnen. Besonders die Drehkreuze in Frankfurt und München sind vom Streik der Flugbegleiter betroffen. In Frankfurt fallen nach Angaben eines Flughafensprechers etwa 400 Flüge aus. Am Flughafen München wurden mehr als 200 Lufthansa-Verbindungen annulliert. Der Streik endet Freitagnacht. Auch danach könnte es noch zu Ausfällen kommen, weil Maschinen und Crews nicht an den richtigen Einsatzorten sind. Die Verhandlungen in dem Tarifkonflikt sollen am Wochenende fortgesetzt werden. Die Gewerkschaft Ufo will bessere Arbeitsbedingungen für die etwa 21.000 Flugbegleiter durchsetzen. 08.11.2019 08:15 Uhr 

## FDP begrüßt Vorschlag für Nationalen Sicherheitsrat
Berlin: Die FDP im Bundestag hat den Vorschlag von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer begrüßt, einen Nationalen Sicherheitsrat einzurichten, um besser auf Krisen reagieren zu können. Der stellvertretende Vorsitzende der FDP-Fraktion, Graf Lambsdorff, sagte auf NDR Info, die deutsche Außenpolitik leide schon seit längerem daran, dass die zuständigen Ministerien zu wenig miteinander reden. Deshalb sei die Einrichtung eines Nationalen Sicherheitsrates ein richtiger Schritt. Bedauerlich sei aber, dass Kramp-Karrenbauer ihren Vorschlag offenbar erneut nicht mit der SPD abgestimmt habe. Die Verteidigungsministerin hatte gestern in einer Grundsatzrede ein stärkeres Engagement Deutschlands in der Welt gefordert. Dafür müssten Instrumente unter anderem der Diplomatie, des Handels und des Militärs besser miteinander koordiniert werden. 08.11.2019 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  23.392  Punkten. Das sind  0,3  Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  0,7  Prozent auf  27.675  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  13.246  Punkten. Das ist ein Minus von  0,3  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  10 51 . 08.11.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Sonne und lockere Wolken, vom südlichen Niedersachsen bis nach Mecklenburg-Vorpommern oft stärker bewölkt und gebietsweise leichter Regen. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. 08.11.2019 08:15 Uhr 
