# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2019:


## Studiengang für Psychotherapeuten beschlossen
Berlin: Psychotherapeuten sollen ihren Beruf in Zukunft in einem eigenen Studiengang erlernen. Der Bundestag hat gestern Abend einen entsprechenden Gesetzentwurf verabschiedet. Der neue, fünfjährige Studiengang soll im Wintersemester 2020 beginnen. Bislang mussten angehende Therapeuten zunächst Psychologie studieren und anschließend eine Ausbildung machen. Die Abgeordneten beschlossen außerdem eine Reform der Hebammen-Ausbildung. Für sie ist künftig ein Bachelor-Studium mit hohem Praxisanteil und einer staatlichen Abschlussprüfung vorgesehen. Beiden Gesetzentwürfen muss noch der Bundesrat zustimmen. Heute wird das Parlament erstmals über Pläne beraten, durch die Kinder pflegebedürftiger Eltern finanziell entlastet werden sollen. 27.09.2019 08:45 Uhr 

## Thomas Cook streicht Reisen bis 31. Oktober
Oberursel: Einen Tag nach seinem Insolvenzantrag hat Thomas Cook Deutschland alle Buchungen bis Ende Oktober gestrichen. Der Tourismus-Konzern erklärte, auch bereits bezahlte Reisen in diesem Zeitraum könnten nicht angetreten werden. Grund sei das Insolvenzrecht. Betroffen sind alle Kunden, die direkt bei Thomas Cook oder bei Marken wie Neckermann, Öger Tours oder Bucher Reisen gebucht haben. Wie mit Reisen ab dem 1. November verfahren werden soll, hat das Unternehmen noch nicht entschieden. Unterdessen hat die Zurich-Versicherung auf Berichte von Pauschal-Urlaubern reagiert, die nach eigenen Angaben gezwungen wurden, ihre Unterkünfte vor Ort selbst zu bezahlen. Das Unternehmen kündigte an, Hotels, die kein Geld mehr von Thomas Cook erhalten, die Hälfte ihrer Rechnungen zu erstatten. 27.09.2019 08:45 Uhr 

## NDS: Prozess wegen Betrugs mit Flüchtlingsheimen
Hildesheim: Vor dem Landgericht der niedersächsischen Stadt beginnt heute ein Prozess um einen Millionenbetrug mit Flüchtlingsheimen. Angeklagt ist ein früherer Geschäftsführer einer Tochterfirma des Arbeiter-Samariter-Bundes Hannover. Der 46-Jährige sitzt bereits wegen Fluchtgefahr in Untersuchungshaft. Auch ein 37 Jahre alter Fachbereichsleiter Soziale Dienste der gemeinnützigen GmbH sowie dessen 36 Jahre alte Ehefrau müssen sich vor Gericht verantworten. Die Firma hatte einige Asylbewerberunterkünfte im Auftrag der Landesaufnahmebehörde Niedersachsen betrieben, die dafür gut acht Millionen Euro überwiesen hat. Tatsächlich sollen die Angeklagten das Geld für private Zwecke genutzt haben. 27.09.2019 08:45 Uhr 

## Fahndung nach Gewalttäter in Göttingen
Göttingen: Nach dem tödlichen Angriff auf eine 44-jährige Frau ist der Täter weiter auf der Flucht. Die Fahndung nach dem Mann gehe unverändert weiter, sagte ein Polizeisprecher. Aktuell konzentriere sie sich auf den Ort Elze bei Hildesheim. Der Bahnhof des Ortes sei gesperrt. Nach Angaben der Deutschen Bahn kommt es auf der Strecke deswegen zu Verzögerungen im Zugverkehr. Das Verbrechen hatte sich gestern im Göttinger Stadtteil Grone ereignet. Nach einem Streit auf offener Straße wurde die Frau von dem Täter attackiert. Sie erlitt dabei so schwere Verletzungen, dass sie noch am Tatort starb. 27.09.2019 08:45 Uhr 

## DFB wählt neuen Präsidenten
Frankfurt am Main: Fast ein halbes Jahr nach dem Rücktritt von Reinhard Grindel wählt der Deutsche Fußball-Bund einen neuen Präsidenten. Einziger Kandidat ist der 62-jährige Fritz Keller, Präsident des SC Freiburg. Seine Wahl gilt als sicher. Weiteres Thema im Bundestag, dem Parlament des Deutschen Fußball-Bundes, ist eine Strukturreform. Alle geschäftlichen Bereiche sollen in Zukunft in eine GmbH ausgelagert werden. 27.09.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute im Osten noch teils kräftiger Regen, im Verlauf von Nordwesten her Auflockerungen, trotzdem auch Schauer und vereinzelt Gewitter möglich. Höchstwerte zwischen 16 und 20 Grad. 27.09.2019 08:45 Uhr 
