# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2019:


## Debatte über Marinemission im Persischen Golf
Teheran: Der Iran hat den britischen Vorschlag für eine europäische Marinemission im Persischen Golf zurückgewiesen. Ein Regierungssprecher erklärte, der Vorstoß transportiere eine feindselige Botschaft, sei provokativ und vergrößere die Spannungen zwischen dem Iran und dem Westen. Nach der Festsetzung eines britischen Tankers in der Straße von Hormus hatte Großbritannien vorgeschlagen, den Seeverkehr in der Region durch militärischen Geleitschutz zu sichern. Wie die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" berichtet, sehen Politiker der Großen Koalition in Berlin eine deutsche Beteiligung kritisch. Der außenpolitische Sprecher der SPD-Bundestagsfraktion, Schmid, erklärte, ein Mandat für deutsche Militäreinheiten an der Straße von Hormus stehe nicht zur Debatte. Von Seiten der Union heißt es dem Bericht zufolge, möglich sei nur die Bereitstellung von Aufklärungsflugzeugen und Schiffen, um die Lage zu beurteilen. 28.07.2019 12:00 Uhr 

## EU verurteilt Polizeigewalt bei russischer Protestdemo
Brüssel:	Die EU hat das harte Vorgehen der russischen Polizei bei einer Protestkundgebung in Moskau verurteilt. Eine Sprecherin der EU-Außenbeauftragten Mogherini betonte, die Festnahmen und die unangemessene Gewalt gegen friedliche Demonstranten untergrüben einmal mehr die Grundrechte auf freie Meinungsäußerung sowie auf Versammlungsfreiheit. Man erwarte, dass die in der russischen Verfassung verankerten Rechte geschützt werden. Zudem müsse die Chancengleichheit aller Kandidaten bei der anstehenden Regionalwahl gewahrt werden. Bei der Kundgebung gegen den Ausschluss zahlreicher Oppositionspolitiker von der Wahl hatte die Polizei gestern nach Angaben von Aktivisten fast 1.400 Menschen in Gewahrsam genommen. Die Behörden hatten die Proteste nicht genehmigt. 28.07.2019 12:00 Uhr 

## Stegner glaubt an mehr Bewerbungen für SPD-Führungsspitze
Hamburg: Der stellvertretende SPD-Vorsitzende Stegner hat sich mit Blick auf die Suche seiner Partei nach einer neuen Führungsspitze zuversichtlich gezeigt. Er sei davon überzeugt, dass es nach der Sommerpause mehr Bewerbungen dafür geben werde, sagte Stegner auf NDR Info. Gerade bei einer Doppelspitze sei es wichtig, dass sich zwei Kandidaten fänden, die zueinander passten und auch zusammenarbeiten wollten. Bislang haben sich der Staatsminister im Auswärtigen Amt, Roth, und die ehemalige NRW-Landesministerin Kampmann sowie SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach und die Bundestagsabgeordnete Scheer für eine Tandem-Führung beworben. 28.07.2019 12:00 Uhr 

## Schwerin: 29 Verletzte bei Open Air
Schwerin: Bei einer Open-Air-Veranstaltung in der Landeshauptstadt von Mecklenburg-Vorpommern sind 29 Menschen von einem herabstürzenden Ast verletzt worden. Nach Angaben der Polizei sind unter ihnen sechs Schwerverletzte. Sie wurden in Krankenhäuser gebracht. Einige Besucher standen unter Schock. Der rund 18 Meter lange Seitenarm eines Baumes war auf einen Getränkestand gefallen. Er durchschlug an mehreren Stellen das Dach des Wagens. Währenddessen hielten sich etwa 1.000 Besucher auf der Freilichtbühne auf. Die Veranstaltung wurde abgebrochen. 28.07.2019 12:00 Uhr 

## Ermittlungen nach Feuer nahe Nordsee-Campingplatz
Cuxhaven: Nach dem Feuer nahe einem Campingplatz bei Kransburg an der Nordseeküste sucht die Polizei nach der Ursache. Wahrscheinlich habe ein technischer Defekt an einem Mähdrescher den Brand ausgelöst, sagte ein Sprecher. Die Maschine sei beschlagnahmt worden und werde in der kommenden Woche untersucht. Als das Feuer gestern auf einem Getreidefeld bei Kransburg ausbrach, waren etwa 1.800 Urlauber auf dem Campingplatz. 68 Menschen erlitten eine Rauchgasvergiftung. Hunderte Besucher mussten den Campingplatz während der Löscharbeiten verlassen. 28.07.2019 12:00 Uhr 

## Seenotretter informieren über Arbeit
Büsum:	Die Deutsche Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger lädt heute zum Tag der offenen Tür. An den Stützpunkten entlang der Küsten informieren die Seenotretter über ihre Arbeit und zeigen ihr Material. In Büsum standen Besucher schon morgens Schlange, um auf Schiffen Probefahrten zu machen oder Rettungsübungen zu verfolgen. Vielerorts sind auch Shantychöre zu hören. Mit dem "Tag der Seenotretter" wirbt die Gesellschaft traditionell um Spenden. Da in den kommenden Jahren mit einem Personalengpass gerechnet wird, wollen die Seenotretter künftig auch Bewerber einstellen, die keine seemännische Ausbildung haben. 28.07.2019 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Am Nachmittag oftmals weiterhin freundlich, gebietsweise mehr Quellwolken und einzelne, teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 24 Grad in Eckernförde und 30 Grad in Osnabrück und Neubrandenburg. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, dazu gebietsweise starke Schauer und Gewitter, Temperaturen 22 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne, Richtung Mecklenburg-Vorpommern unbeständig mit Schauern und Gewittern, 22 bis 31 Grad. 28.07.2019 12:00 Uhr 
