# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2019:


## CDU verteidigt Luftmanöver der Bundeswehr
Berlin:	CDU-Verteidigungsexperte Otte hat Kritik an Luftkampfübungen der Bundeswehr zurückgewiesen. Otte sagte im Deutschlandfunk, die Bundeswehr müsse dort trainieren, wo sie im Bedarfsfall auch verteidigt. Die Übungen seien notwendig, damit die Piloten fit für den Einsatz sind. Der CDU-Politiker widersprach damit dem Parlamentarischen Geschäftsführer der Linken im Schweriner Landtag, Ritter. Dieser hatte gesagt, die Luftkampfübungen in Mecklenburg-Vorpommern seien nicht notwendig und stellten eine Gefahr für Menschen dar. Hintergrund ist der Zusammenprall von zwei Eurofightern bei einer solchen Übung über der Mecklenburgischen Seenplatte. Ein Pilot kam dabei gestern ums Leben. Die Bundeswehr hat die Ermittlungen dazu übernommen. Eine der Maschinen zerschellte nach Informationen von NDR 1 Radio MV nur 50 Meter von einem Kindergarten entfernt. 25.06.2019 10:15 Uhr 

## UNO fordert Zurückaltung in Iran-Krise
New York:	Die Vereinten Nationen haben die USA und Iran zu maximaler Zurückhaltung aufgerufen. Nach einer Sondersitzung des Sicherheitsrates hieß es, die Konfliktparteien müssten ihre Spannungen verringern. Gleichzeitig verurteilte das Gremium die Angriffe auf zwei Öltanker im Golf von Oman. Die USA machen dafür Iran verantwortlich. Das Verhältnis zwischen beiden Seiten wird außerdem durch den Abschuss einer amerikanischen Drohne belastet. Die USA haben nach dem Zwischenfall neue Sanktionen gegen Iran verhängt. Gleichzeitig betonte Präsident Trump, er sei zu Gesprächen ohne Vorbedingung bereit. Diese lehnte der Iran angesichts der neuen Stafmaßnahmen aber ab. Ein Sprecher des Außenministeriums in Teheran sagte, der Weg zu einer diplomatischen Lösung sei endgültig versperrt. 25.06.2019 10:15 Uhr 

## Europarat: Russland darf wieder miteinscheiden
Straßburg: Nach fünfjähriger Unterbrechung erhält Russland sein Stimmrecht im Europarat zurück. Das Gremium hat eine entsprechende Resolution verabschiedet. Voraus ging eine stundenlange Debatte. Die parlamentarische Versammlung des Europarats hatte 2014 die Sanktionen gegen Russland verhängt. Grund war die Annexion der Krim. Der Europarat mit Sitz in Straßburg ist die größte Staatenorganisation auf dem europäischen Kontinent. Das Gremium hat 47 Mitglieder und wurde nach dem zweiten Weltkrieg gegründet. Gemeinsam mit dem Europäischen Gerichtshof kümmert sich der Europarat um die Einhaltung der Menschenrechte. 25.06.2019 10:15 Uhr 

## AKK: Ämtertrennung in CDU nur eine Phase
Düsseldorf: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer will die Führung von Partei und Regierung künftig wieder in eine Hand legen. Bei einer Veranstaltung in Düsseldorf sagte die CDU-Vorsitzende, das sei immer der Normalfall gewesen. Dass Kanzlerin Merkel die Parteiführung Ende 2018 an sie abgab und selbst Regierungschefin blieb, sei für die CDU ein Experiment und nur eine Phase. Damals habe die Partei gute Gründe für diese Trennung gehabt. Kramp-Karrenbauer erklärte, die Frage nach der Kanzlerkandidatur solle aber erst im Herbst 2020 entschieden werden. 25.06.2019 10:15 Uhr 

## Drei ISS-Astronauten zurück auf der Erde
Baikonur:	Drei Besatzungsmitglieder der Internationalen Raumstation sind nach mehr als sechs Monaten im All zur Erde zurückgekehrt. Eine Amerikanerin, ein Russe und ein Kanadier landeten heute früh ohne Probleme in der kasachischen Steppe. Der Flug von der ISS zur Erde dauerte etwa drei Stunden. Während des Aufenthalts im All hatten die Raumfahrer zahlreiche Experimente durchgeführt. Der nächste Start zur ISS ist für den 20. Juli geplant. 25.06.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.246 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 21.194. Der Euro kostet einen Dollar 13 88. 25.06.2019 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viel Sonne. Trocken bei 29 Grad auf Sylt und bis 38 Grad in Lingen, im Seewind 26 bis 28 Grad. 25.06.2019 10:15 Uhr 
