# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2019:


## Einigung: EU verabschiedet Haushalt für 2020
Brüssel: Im Streit um den Haushalt der Europäischen Union gibt es eine Einigung. Kurz vor Ablauf der Frist legten die Regierungen, das Parlament und die EU-Kommission den Etat für das kommende Jahr vor. Demnach werden 2020 rund 153,6 Milliarden Euro für Auszahlungen bereitgestellt. Zusätzliche Mittel soll es für die Bekämpfung des Klimawandels, den EU-Grenzschutz und für Maßnahmen gegen die Jugendarbeitslosigkeit geben. Der scheidende EU-Haushaltskommissar Oettinger sprach von einem Haushalt, der die richtigen Schwerpunkte setze. 19.11.2019 08:15 Uhr 

## Müller: Wachstumsmarkt Afrika nicht China überlassen
Hamburg:          Bundesentwicklungsminister Müller hat für mehr wirtschaftliche Zusammenarbeit mit Afrika  geworben. Auf NDR Info sagte der CSU-Politiker, die Bundesregierung habe die Rahmenbedingungen deutlich verbessert, vor allem bei der Risikoabsicherung. Die afrikanischen Länder seien Wachstumsmärkte, die man nicht allein China überlassen dürfe, so Müller. Nach seiner Ansicht geht es um eine Partnerschaft auf Augenhöhe. Die Bevölkerung in Afrika profitiere zum Beispiel von Ausbildungs- und Arbeitsplätzen. Staats- und Regierungschefs aus zwölf afrikanischen Ländern nehmen heute an der Konferenz "Compact with Afrika" teil. Deutschland hat unter anderem mit Tunesien, Ghana und der Elfenbeinküste eine Partnerschaft geschlossen. 19.11.2019 08:15 Uhr 

## USA billigen Siedlungsbau im Westjordanland
Washington: Die US-Regierung hat ihre Nahost-Politik erneut geändert. Die jüdischen Siedlungen im Westjordanland verstoßen nach Ansicht der USA nicht mehr gegen internationales Recht. US-Außenminister Pompeo sagte, dies habe man nach sorgfältiger Prüfung entschieden. Die Siedlungen für illegal zu erklären, habe den Nahost-Friedensprozess nicht vorangebracht. Israel begrüßte die Entscheidung. Palästinenser-Sprecher Erekat rief dagegen die internationale Gemeinschaft zum Handeln gegen die USA auf. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini betonte, die Europäische Union werde sich dem Kurswechsel nicht anschließen. 19.11.2019 08:15 Uhr 

## Hongkong: Universitäts-Besetzung dauert an
Hongkong: Regierungschefin Lam hat zu einem friedlichen Ende der anhaltenden Belagerung der Universität der chinesischen Sonderverwaltungszone aufgerufen. Sie habe die Polizei angewiesen, mit der Situation "menschlich" umzugehen, betonte Lam. Es sollen noch etwa 100 Demonstranten in der Polytechnischen Universität von der Polizei eingekesselt sein. Etwa 600 verließen nach offiziellen Angaben in der Nacht das Gelände. Über die Zahl der Festnahmen machte Lam keine Angaben. Derzeit werde außerdem geprüft, ob die Kommunalwahlen wie geplant am Sonntag abgehalten werden. Zuvor hatte China die Aufhebung des Vermummungsverbots durch das Oberste Gericht in Hongkong als rechtswidrig bezeichnet. Nur das Parlament in Peking könne über die dortige Verfassung entscheiden. 19.11.2019 08:15 Uhr 
