# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2019:


## Bundesregierung fordert Neuwahlen in Venezuela
Berlin: Im eskalierenden Machtkampf in Venezuela stützt die Bundesregierung die Rolle des Parlaments. Die Bevölkerung Venezuelas setze sich mutig für eine freie Zukunft ein, erklärte Regierungssprecher Seibert im Kurzmitteilungsdienst Twitter. Notwendig sei jetzt ein politischer Prozess, der in freie und glaubwürdige Wahlen münde. Ähnlich hatte sich zuvor bereits die europäische Außenbeauftragte Mogherini geäußert. UN-Generalsekretär Guterres rief die Konfliktparteien zum Dialog auf. Venezuelas Parlamentschef Guaidó hatte die sozialistische Regierung von Präsident Maduro gestern für entmachtet erklärt und sich zum Übergangspräsidenten ernannt. 24.01.2019 18:15 Uhr 

## Kerstan kritisiert Grenzwert-Debatte
Hamburg:	Der Umweltsenator der Hansestadt, Kerstan, hat die Debatte über Grenzwerte für Feinstaub und Stickoxide kritisiert. Auf NDR Info sagte der Grünen-Politiker, die Grenzwerte seien deutsches und europäisches Recht. Außerdem seien sie wissenschaftlich gut begründet. Die skeptische Erklärung von Lungenspezialisten zu dem Thema bezeichnete Kerstan als klare Minderheitsmeinung. Von 3.800 angeschriebenen Lungenärzten hätten 100 die Meinung vertreten, dass die Grenzwerte nicht richtig sind. Die anderen 3.700 hätten das nicht getan. Eine Gruppe von Medizinern hatte angezweifelt, dass die geltenden Grenzwerte für Stickoxide und Feinstaub einen gesundheitlichen Nutzen haben. 24.01.2019 18:15 Uhr 

## Länder erzielen 2018 offenbar Rekordüberschuss
Berlin: Die Bundesländer haben 2018 offenbar einen Rekordüberschuss von 18,7 Milliarden Euro erzielt. Nach einem Bericht des "Handelsblatt" geht das aus einer Vorlage des Bundesfinanzministeriums hervor, die morgen veröffentlicht werden soll. Auch wenn man die Sondereffekte wie etwa Geldbußen der Automobilkonzerne in Höhe von 1,8 Milliarden Euro abrechne, bleibe der Überschuss noch auf Rekordhöhe Von allen Bundesländern waren demnach nur Schleswig-Holstein und Hamburg im Minus - vor allem wegen der Schuldenübernahme beider Länder für die Landesbank HSH. 24.01.2019 18:15 Uhr 

## Papst prangert Korruption an
Panama-Stadt:		Papst Franziskus hat zum Auftakt seiner Panama-Reise die Regierung des Landes aufgefordert, sich von Korruption fernzuhalten. Bei einem Empfang im Außenministerium sagte er, die jungen Generationen forderten, dass Menschen mit einer Führungsrolle ein Leben führten, das der Würde und der Autorität ihrer Ämter entspreche. An dem Treffen im Außenministerium nahmen auch Staatspräsident Varela, das diplomatische Corps und Vertreter der Zivilgesellschaft teil. Anlass der Reise von Papst Franziskus ist der Weltjugendtag der Katholischen Kirche mit rund 100.000 Pilgern aus aller Welt. Dort will er am Abend eine Ansprache halten. 24.01.2019 18:15 Uhr 

## Charlotte Knobloch wird nach AfD-Eklat bedroht
München: Die frühere Präsidentin des Zentralrats der Juden in Deutschland, Knobloch, wird nach eigenen Angaben massiv beschimpft und bedroht. Hintergrund sei der gestrige Eklat im bayerischen Landtag, sagte Knobloch der "Augsburger Allgemeinen". Sie erhalte beinahe im Minutentakt Droh-Anrufe und E-Mails. Dies zeige, wie gefährlich die AfD und ihre Anhänger für die Demokratie seien. Die Vorsitzende der Israelitischen Kultusgemeinde hatte gestern im bayerischen Landtag an einer Gedenkveranstaltung für die Opfer des Nationalsozialismus teilgenommen. Als sie in ihrer Rede die AfD als verfassungsfeindlich kritisierte, verließ ein Großteil der Fraktion den Plenarsaal. 24.01.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.130 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones liegt aktuell nahezu unverändert bei 24.577 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 13 20. 24.01.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht meist stark, teils auch mal locker bewölkt, überwiegend trocken. Nebelbildung möglich. Tiefstwerte minus 4 Grad auf Fehmarn bis minus 10 Grad im Emsland. 24.01.2019 18:15 Uhr 
