# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2019:


## Zehn Kandidaten für May-Nachfolge
London: Um die Nachfolge von Theresa May als Vorsitzende der Konservativen Partei und damit auch als britische Premierministerin bewerben sich zehn Kandidaten. Das teilte das zuständige Komitee der Partei am Abend mit. Die Entscheidung fällt in einem mehrstufigen Auswahlprozess und dürfte sich bis Ende Juli hinziehen. Als Favorit gilt der ehemalige Außenminister Johnson. Nominiert sind auch Außenminister Hunt, Umweltminister Gove und der frühere Brexit-Beauftragte Raab. May war am Freitag als Parteichefin zurückgetreten, nachdem sie in ihrer eigenen Partei keinen ausreichenden Rückhalt für ihren Brexit-Kurs erhalten hatte. 10.06.2019 23:00 Uhr 

## Maas ruft in Teheran zum Dialog auf
Teheran:	Bundesaußenminister Maas hat bei einem Besuch im Iran im Namen der Europäer ein Bekenntnis zum internationalen Atomabkommen abgelegt. Er rief alle Seiten zum Dialog auf. Maas sprach in Teheran mit seinem Amtskollegen Sarif und mit Staatspräsident Ruhani. Der deutsche Außenminister erklärte, die europäischen Mächte bemühten sich nach Kräften, ein Scheitern des Atomabkommens abzuwenden. Sie könnten aber keine Wunder bewirken. Irans Außenminister Sarif sagte, die Spannungen ließen sich nur verringern, wenn die USA ihre Sanktionspolitik beendeten. Deutschland, Frankreich und Großbritannien arbeiten an einem Zahlungssystem, mit dessen Hilfe Handel mit dem Iran trotz der von Washington verhängten Strafmaßnahmen möglich bleiben soll. 10.06.2019 23:00 Uhr 

## Neuwahlen in Griechenland im Juli
Athen:	In Griechenland werden am 7. Juli vorgezogene Parlamentswahlen stattfinden. Präsident Pavlopoulos gab einem entsprechenden Antrag von Ministerpräsident Tsipras statt. Zur Begründung sagte der Premier, das Land komme aus einer schweren Finanzkrise und brauche Stabilität. Regulär hätten die Griechen erst im  Herbst gewählt. Tsipras Linkspartei hatte bei der Europawahl eine schwere Niederlage hinnehmen müssen. 10.06.2019 23:00 Uhr 

## Dorf in Mali niedergebrannt
Bamako:	In Mali haben Unbekannte ein Dorf überfallen und mindestens 95 Bewohner getötet. Nach Angaben der Regierung fand das Massaker im Zentrum des afrikanischen Landes statt und richtete sich gegen Angehörige der Volksgrupe der Dogon. Es werde alles getan, um die Täter festzunehmen. Die Angreifer hätten Häuser niedergebrannt und Nutztiere getötet. Die Vereinten Nationen verurteilten die Tat als unbeschreibliche Barbarei. In Mali kommt es wegen ethnischer Spannungen immer wieder zu Gewalt. 10.06.2019 23:00 Uhr 

## Austauschschüler in England ins Koma geprügelt
Canterbury: In der Kleinstadt im Südosten Englands ist ein deutscher Austauschschüler von einer Gruppe Jugendlicher angegriffen und schwer verletzt worden. Nach Angaben unserer Londoner Korrespondentin ereignete sich die Tat bereits am Donnerstagabend. Der 17-jährige erlitt bei der Prügelattacke demnach schwere Kopfverletzungen und musste für eine Notoperation in die britische Hauptstadt geflogen werden. Er liege seitdem im Koma. Die Polizei nahm in den vergangenen Tagen insgesamt sieben Verdächtige fest. Sie wurden inzwischen alle auf Kaution wieder freigelassen. Unklar ist noch das Motiv der Täter. Da der Austauschschüler libanesische Wurzeln haben soll, wird auch wegen Rassismusverdachts ermittelt. 10.06.2019 23:00 Uhr 

## Hubschrauber in New York abgestürzt
New York:	Im Stadtteil Manhattan ist ein Hubschrauber auf das Dach eines Hochhauses gestürzt. Nach Informationen der Rettungskräfte kam der Pilot dabei ums Leben, Passagiere waren offenbar nicht an Bord. Nach bisher vorliegenden Berichten hatte der Hubschrauberpilot vermutlich versucht, bei schlechtem Wetter auf dem Dach des Wolkenkratzers eine Notlandung zu machen. Das Gebäude wurde evakuiert. Hinweise auf einen Terroranschlag gibt es nicht. 10.06.2019 23:00 Uhr 

## Erste Ermittlungsergebnisse zum Schiffszusammenstoß
Stade:	Zwei Tage nach der Schiffs-Kollision auf der Elbe ist die genaue Unglücksursache noch nicht bekannt. Wie die Wasserschutzpolizei mitteilte, lässt sich aber bereits sagen, dass der Frachter korrekt auf der rechten Fahrwasserseite unterwegs war. Er war am Sonnabend mit einem historischen Lotsenschoner zusammengestoßen. Das Holzschiff sank und soll demnächst geborgen werden. Sechs Erwachsene und zwei Kinder wurden mit Verletzungen in Krankenhäuser gebracht. 10.06.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist stark bewölkt mit Schauern und Gewittern, örtlich teils unwetterartig. Tiefstwerte 18 bis 13 Grad. Morgen wechselnd bewölkt und zeitweise kräftige Schauer und Gewitter. Maximal 18 bis 30 Grad. Weitere Aussichten: Am Mittwoch weitere Schauer oder Gewitter, 18 bis 33 Grad. Am Donnerstag überwiegend freundlich bei 20 bis 27 Grad. 10.06.2019 23:00 Uhr 
