# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2019:


## Guterres ruft zum Kampf gegen Erderwärmung auf
Madrid: Zum Auftakt der Weltklimakonferenz hat UN-Generalsekretär Guterres zu einem entschlossenen Kampf gegen die Erderwärmung aufgerufen. Die Welt dürfe nicht länger auf fossile Brennstoffe setzen, sondern müsse den Ausbau erneuerbarer Energien vorantreiben. Guterres verlangte einen Baustopp für Kohlekraftwerke ab 2020 und die Einstellung aller Subventionszahlungen für fossile Brennstoffe wie Öl. Die neue EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat einen Fonds von einer Billion Euro für den Klimaschutz und zur Förderung erneuerbarer Energien angekündigt. Das Geld solle im kommenden Jahrzehnt investiert werden - in Wissenschaft und Forschung, Innovation und grüne Technologie. An der Weltklimakonferenz in Madrid nehmen Vertreter aus fast 200 Ländern teil. 02.12.2019 17:45 Uhr 

## Merkel sichert Bauern Mitsprache zu
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den deutschen Landwirten mehr Mitsprache bei der Verhängung von Umweltauflagen für die Agrarwirtschaft zugesichert. In vielen Bereichen müssten neue Antworten gefunden werden, sagte Merkel bei einem Treffen mit landwirtschaftlichen Verbänden im Kanzleramt. Aber dies solle nicht gegen die Bauern geschehen, sondern partnerschaftlich mit ihnen gemeinsam. Mit dem Agrargipfel reagierte die Bundesregierung auch auf Proteste von Landwirten gegen eine Verschärfung der Düngeregeln. In der vergangenen Woche hatten Tausende Bauern in Berlin gegen die Agrarpolitik der Bundesregierung demonstriert und auch mehr Wertschätzung für ihre Branche eingefordert. 02.12.2019 17:45 Uhr 

## EU-Minister wollen Fahrgastrechte einschränken
Brüssel: Bahnreisende sollen bei Verspätungen wegen höherer Gewalt keine Entschädigung mehr bekommen. Darauf haben sich die EU-Verkehrsminister geeinigt. Die Änderung kann in Kraft treten, wenn auch das Europaparlament zustimmt. Die EU-Abgeordneten hatten sich jedoch bislang kritisch dazu geäußert. Die Brüsseler Kommission hatte vorgeschlagen, dass Bahnunternehmen bei Verspätungen oder Ausfällen zum Beispiel durch Unwetter Kunden nicht mehr entschädigen müssen. Für Fluggesellschaften gilt eine solche Regel bereits. 02.12.2019 17:45 Uhr 

## Dänemark stellt Wildschweinzaun fertig
Flensburg: Nach zehn Monaten Bauzeit hat Dänemark seinen umstrittenen Wildschweinzaun entlang der Grenze zu Deutschland fertiggestellt. Bauarbeiter befestigten am Vormittag das letzte Einzelteil des knapp 70 Kilometer langen Zauns. Damit ist das Projekt, das von der Ost- bis zur Nordsee verläuft, offiziell abgeschlossen. Der Zaun ist eine von mehreren Maßnahmen, mit denen sich Dänemark vor der Afrikanischen Schweinepest schützen will. Der Erreger war zuletzt vermehrt in Polen aufgetreten. Viele Menschen in der deutsch-dänischen Region halten den Zaun aber für ein Ärgernis und ein Symbol der Abschottung. 02.12.2019 17:45 Uhr 

## Immer mehr Wölfe in Deutschland
Bonn: In Deutschland leben immer mehr Wölfe. Wie das Bundesamt für Naturschutz mitteilte, gibt es derzeit 105 Rudel. Demnach konzentriert sich das Vorkommen der streng geschützten Tiere weiter auf ein Gebiet, das von der sächsischen Lausitz über Brandenburg, Sachsen-Anhalt und Mecklenburg-Vorpommern bis nach Niedersachsen reicht. Die meisten Wölfe leben in Brandenburg. Ein Rudel besteht in den meisten Fällen aus drei bis elf Tieren - den Eltern und deren Nachkommen der letzten zwei Jahre. 02.12.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend überwiegend locker bewölkt, im Süden Niedersachsens dicht bewölkt und etwas Regen, Abendwerte 2 bis 7 Grad. 02.12.2019 17:45 Uhr 
