# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2019:


## Merkel: Klimaschutz "dringend notwendig"
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat einen Kraftakt in Sachen Klimaschutz gefordert. Merkel sagte in ihrem Video-Podcast, die Bundesregierung werde am kommenden Freitag dringend notwendige Entscheidungen zum Klimaschutz fällen, um internationale Verpflichtungen zu erreichen. Klimaschutz werde Geld kosten, so Merkel, aber es werde deutlich teurer sein, sollte nichts gegen den Klimawandel unternommen werden. Teil des so genannten Klimapakets wird wohl auch ein Preis für den Ausstoß des Treibhausgases CO2 sein. Allerdings ist sich die große Koalition nicht einig, wie die Bepreisung aussehen soll. SPD-Fraktionsvize Miersch sagte nach Beratungen der Koalitionsspitzen, es sei Konsens, dass der Ausstoß von CO2 bepreist werden müsse. Man dürfe dies aber nicht dem Markt überlassen. Die SPD drängt auf eine CO2-Steuer, die Union setzt auf wirtschaftliche Anreize. 14.09.2019 13:00 Uhr 

## Proteste bei der IAA
Frankfurt am Main: Am ersten Publikumstag der Internationalen Automobilmesse haben tausende Demonstranten eine klimafreundliche Verkehrswende gefordert. Auf der Kundgebung im Stadtzentrum forderten sie die Abschaffung des Verbrennungsmotors, Vorrang für Fußgänger und Radfahrer und einen Ausbau von Bus und Bahn. Am Nachmittag wollen sich die Teilnehmer in Richtung des IAA-Messegeländes in Bewegung setzen und sich dann mit den Teilnehmern einer Fahrrad-Sternfahrt zusammenschließen. Dann werden bis zu 20.000 Demonstranten erwartet. Die IAA ist seit heute für das allgemeine Publikum geöffnet. 14.09.2019 13:00 Uhr 

## Plastikrückstände: Grüne fordern Konsequenzen
Berlin:	Die Grünen haben die Bundesregierung aufgefordert, Verbraucher stärker vor Plastikrückständen zu schützen. Die umweltpolitische Sprecherin der Bundestagsfraktion, Hoffmann, sagte der ARD, die Menschen wüssten nicht, wo sie diesen Stoffen überall ausgesetzt sind. Die Politik müsse deshalb dafür sorgen, dass sie gar nicht in den Markt kommen. Hintergrund ist eine Studie des Bundesumweltamtes. Aus ihr geht nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios hervor, dass bei fast allen Kindern Plastikrückstände im Urin nachgewiesen werden können. Bei jedem vierten Kind zwischen drei und fünf Jahren ist die Belastung so hoch, dass es gesundheitlich bedenklich ist. 14.09.2019 13:00 Uhr 

## Deutschland will jeden vierten Bootsflüchtling aufnehmen
Berlin: Die Bundesregierung ist bereit, langfristig einen großen Teil der Bootsflüchtlinge aus Italien aufzunehmen. Bundesinnenminister Seehofer nannte in einem Zeitungsinterview eine Quote von 25 Prozent. Das werde die deutsche Migrationspolitik nicht überfordern. Schon in der Vergangenheit habe Deutschland etwa ein Viertel der Migranten aufgenommen, die über das Mittelmeer nach Italien kommen. In den vergangenen zwölf Monaten seien es 561 Menschen gewesen. Seehofer äußerte die Erwartung, dass sich weitere Staaten anschließen. Nach unbestätigten Berichten soll auch Frankreich dazu bereit sein, ein Viertel der Bootsflüchtlinge aufzunehmen. Ende September wollen Vertreter Deutschlands, Frankreichs, Italiens und der EU über eine vorläufige Quotenregelung beraten. 14.09.2019 13:00 Uhr 

## Neuer Tropensturm bedroht Bahamas
Nassau: 	Die Bahamas müssen sich knapp zwei Wochen nach Hurrikan "Dorian" bereits auf den nächsten Sturm vorbereiten. Der Tropensturm "Humberto" soll nach Angaben des US-Wetterdienstes für heftige Regenfälle und Sturmböen im Norden der Inselgruppe sorgen. Die Region war besonders stark von Hurrikan "Dorian" betroffen. Mindestens 52 Menschen kamen ums Leben, noch etwa 1.300 werden vermisst. Mehr als 13.000 Häuser sind zerstört oder beschädigt worden. Der US-Wetterdienst erwartet, dass "Humberto" noch zu einem Hurrikan anwachsen wird. Für morgen Nacht hat die Behörde eine Hurrikanwarnung für die US-Bundesstaaten Florida und Georgia herausgegeben. 14.09.2019 13:00 Uhr 

## Schriftsteller György Konrad gestorben
Berlin: Bundespräsident  Steinmeier hat den verstorbenen Schriftsteller und früheren Präsidenten der Berliner Akademie der Künste, György Konrad, gewürdigt. Der ungarische Autor und Holocaustüberlebende sei in ganz besonderer Weise ein Zeuge des Jahrhunderts, betonte Steinmeier in einem Kondolenzschreiben an die Witwe Konrads. Der Schriftsteller war gestern im Alter von 86 Jahren in Budapest gestorben. Seine Romane und Essays wurden in viele Sprachen übersetzt. Mit seinem literarischen Werk geriet Konrad vor 1989 in Opposition zur damaligen kommunistischen Führung des Landes. 1997 wurde Konrad Präsident der Berliner Akademie der Künste. 14.09.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag viel Sonne, nur wenige Wolken und trocken. Maximal 17 Grad in Kiel bis 21 Grad in Bad Bentheim. Morgen nach Süden hin meist heiter, von Norden her Regenwolken. Höchstwerte 17 Grad in Flensburg bis 24 Grad in Nienburg. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viele Wolken und südwärts abziehender Regen, 14 bis 17 Grad. Am Dienstag windiges Schauerwetter und kühle 12 bis 16 Grad. 14.09.2019 13:00 Uhr 
