# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2019:


## Trump will Notstand für Mauerbau
Washington: 	US-Präsident Trump will den Nationalen Notstand ausrufen, um den Mauerbau an der Grenze zu Mexiko zu finanzieren. Das kündigte seine Sprecherin Sanders an. Sie sagte, der Präsident werde zugleich ein Haushaltsgesetz unterzeichnen, das der Kongress parteiübergreifend erarbeitet hat. Das Gesetz sieht deutlich weniger Mittel für den Bau der Mauer vor als vom Präsidenten gefordert. Er hatte 5,7 Milliarden Dollar verlangt, in dem Entwurf sind rund 1,3 Milliarden Dollar dafür vorgesehen. Die Vorsitzende im Abgeordnetenhaus, die Demokratin Pelosi, sagte, ihre Partei werde alle Optionen prüfen, um gegen den Notstand vorzugehen, falls er ausgerufen werde. Dazu könnten auch juristische Schritte gehören. Pelosi betonte, das was an der Grenze zu Mexiko passiere, habe nichts mit einem Notstand zu tun. 15.02.2019 00:00 Uhr 

## Brexit-Streit: May kassiert im Unterhaus Niederlage
London: Die britische Premierministerin May ist mit ihrer Brexit-Strategie im Parlament ein weiteres Mal gescheitert. 303 Abgeordnete stimmten gegen eine Beschlussvorlage der Regierung, 258 dafür. Der Antrag sah ein Mandat für Nachverhandlungen über das Austrittsabkommen mit der Europäischen Union vor. Obwohl das Votum keine bindende Wirkung hat, gilt die Premierminsterin nun als zusätzlich angeschlagen. Ihr Sprecher sagte, May sei überzeugt, dass Abgeordnete ihrer konservativen Partei immer noch wollten, dass sie Nachverhandlungen führe. Die Parlamentarier hätten aus Angst vor einem Verzicht auf die Option eines Ausstieges ohne Vertrag gegen die Regierungschefin gestimmt. Großbritannien will die Europäische Union am 29. März verlassen. 15.02.2019 00:00 Uhr 

## IG Metall: Nach A380-Aus noch genug Arbeit
Hamburg: Die IG Metall Küste erwartet nicht, dass der Produktionsstopp des A380 negative Folgen für die Airbus-Beschäftigten haben wird. Bezirksleiter Geiken sagte auf NDR Info, er sehe keinen Anlass für Spekulationen über einen Stellenabbau. Es gebe reichlich Arbeit in Hamburg-Finkenwerder und an den anderen Standorten. Jetzt gehe es darum, Beschäftigte umzuqualifizieren, damit sie beim Bau der Modelle 320 und 350 eingesetzt werden können. Geiken wies darauf hin, dass betriebsbedingte Kündigungen bis 2020 ausgeschlossen sind. Die Gewerkschaft werde sich dafür einsetzen, dass dies auch für die folgenden Jahre festgeschrieben wird. Airbus will das weltweit größte Passagierflugzeug, den A380,  in zwei Jahren aus dem Programm nehmen. Die Nachfrage sei zu gering, heißt es zur Begründung. 15.02.2019 00:00 Uhr 

## Organspenden: Kliniken erhalten mehr Geld
Berlin: Krankenhäuser in Deutschland sollen mehr Geld bekommen, um sich stärker um Organspenden kümmern zu können. Das sieht ein Gesetz von Gesundheitsminister Spahn vor, das der Bundestag mit großer Mehrheit beschlossen hat. Ziel ist es, die Zahl der Organspenden zu erhöhen. So werden Transplantationsbeauftragte in Kliniken gestärkt. Sie erhalten mehr Zeit für ihre Arbeit. Mobile Ärzteteams sollen zudem kleineren Einrichtungen ohne eigene Experten helfen, Voraussetzungen für Entnahmen festzustellen. Minister Spahn sagte im Bundestag, die Krankenhäuser bekämen mehr Zeit und Geld, geeignete Spender zu finden. Das gebe den 10.000 Patienten Hoffnung, die auf ein Spenderorgan warten. Das Gesetz tritt voraussichtlich im April in Kraft. 15.02.2019 00:00 Uhr 

## Missbrauchsfall Lügde: Mehr Verdächtigen
Düsseldorf: Im Fall des Kindesmissbrauchs auf einem Campingplatz in Lügde in Nordrhein-Westfalen hat sich der Kreis der Verdächtigen auf sechs erweitert. Das sagte Innenminister Reul vor einem Ausschuss des Landtags. Danach gibt es drei weitere Beschuldigte. Reul sagte, in einem Fall sei ein Verfahren wegen Verdachts der Strafvereitelung eingeleitet worden. Bei den beiden anderen Personen geht es nach Informationen der Deutschen Presseagentur um den Vorwurf der Beihilfe. Drei Männer sitzen bereits in Untersuchungshaft. Auf dem Campingplatz in Lügde sollen über Jahre hinweg mehr als 30 Kinder missbraucht und dabei gefilmt worden sein. Aufgeflogen war der Fall erst im November. 15.02.2019 00:00 Uhr 

## Europa League: Frankfurt und Leverkusen ohne Sieg
Zum Sport:	Eintracht Frankfurt ist mit einem Unentschieden in die K.o.-Runde der Fußball Europa-League gestartet. Frankfurt spielte beim ukrainischen Vertreter Schachtjor Donezk 2:2. Auch die Partie von Bayer Leverkusen beim russischen Vertreter Krasnodar endete Unentschieden. Die Teams trennten sich 0:0. In der Handball-Bundesliga gewann Hannover-Burgdorf in Ludwigshafen mit 27 zu 25. 15.02.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zur Zeit meist klar, teils Ausbreitung einiger Nebel- und Hochnebelfelder und trocken. Plus 3 bis minus 5 Grad. Tagsüber meist sonnig, anfangs noch örtliche Nebel- und Hochnebelfelder,  8 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Auch am Sonnabend verbreitet sonnig, trocken bei 8 bis 15 Grad. Am Sonntag freundlich, nach Nordosten teils wolkig, 6 bis 15 Grad. 15.02.2019 00:00 Uhr 
