# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2019:


## SPD-Fraktion berät über künftigen Kurs
Berlin: Die SPD-Bundestagsfraktion berät in einer Klausursitzung über die Schwerpunkte ihrer Arbeit in den kommenden Monaten. Fraktions-Chefin Nahles sprach sich dafür aus, in Deutschland eine eigene Grundsicherung für Kinder einzuführen. Es gehe darum, bisherige staatliche Leistungen zusammenzufassen und dafür zu sorgen, dass sie auch wirklich bei den Betreffenden ankommen, sagte Nahles in der ARD. In einem wohlhabenden Land wie Deutschland sei Kinderarmut ein unhaltbarer Zustand. Zur möglichen Höhe einer solchen Grundsicherung äußerte sich Nahles nicht. 10.01.2019 16:15 Uhr 

## Seehofer: Mehr Cyber-Schutz für Europawahl
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer will nach dem massenhaften Datendiebstahl im Internet den Schutz der Europawahl vor Manipulationen verstärken. Die Sicherheitsbehörden müssten sich intensiv damit beschäftigen, wie Einflussnahmen vermieden werden könnten, sagte Seehofer nach einer Sondersitzung des Bundestags-Innenausschusses. Das Gremium war zusammengekommen, um über Konsequenzen aus dem Hacker-Angriff auf hunderte Politiker und Prominente zu beraten. Der Präsident des Bundeskriminalamtes, Münch, sagte, seine Behörde ermittle weiter, wie der geständige Täter vorgegangen sei und ob er Unterstützer gehabt habe. 10.01.2019 16:15 Uhr 

## Industrie für härteren Kurs gegenüber China
Berlin: Der Bundesverband der Deutschen Industrie fordert von der Politik einen härteren Kurs gegenüber China. Die Marktwirtschaft in Deutschland und Europa müsse widerstandsfähiger gemacht werden, heißt es in einem Grundsatzpapier des Verbandes. China verzerre durch staatliche Eingriffe Märkte und Preise. Die Folge seien weltweite Überkapazitäten wie etwa beim Stahl. Dies drohe auch im Bereich der Robotertechnik oder der Batteriezellen. Der Präsident des Industrieverbands, Kempf, riet den Unternehmen zugleich, ihre Präsenz in China zu überdenken. 10.01.2019 16:15 Uhr 

## Gericht verbietet Dash Button
München: Der Internethändler Amazon muss seine WLAN-Bestellknöpfe vom Markt nehmen. Den sogenannten "Dash Button" können Verbraucher zum Beispiel an die Waschmaschine kleben und auf Knopfdruck Waschmittel nachbestellen. Das System funktioniert auch für Zahnpasta, Katzenfutter oder Kaffee. Das Oberlandesgericht München begründete sein Verbot damit, dass diese Bestellköpfe nur mit dem Logo des jeweiligen Produktherstellers versehen sind. Klare Angaben zu Preis oder Inhalt fehlten dagegen ebenso wie der Hinweis, dass jeder Knopfdruck eine zahlungspflichtige Bestellung bedeutet. Damit verstoße Amazon gegen die Gesetze für den Internethandel. Geklagt hatte die Verbraucherzentrale Nordrhein-Westfalen. 10.01.2019 16:15 Uhr 

## Müller: Fliegerpanne schadet deutschem Image
Lusaka: Der tagelange Ausfall eines deutschen Regierungsflugzeugs hat nach Ansicht von Bundesentwicklungsminister Müller das Image der Marke "Made in Germany" in Afrika erheblich beschädigt. Es gebe großes Unverständnis, dass ein Ventildefekt das Flugzeug über Tage hinweg festhalte, sagte der CSU-Politiker in Sambia, wo er weiter auf die Reparatur der Maschine wartet. Ursprünglich war für heute der Rückflug Müllers nach Deutschland geplant - allerdings von Namibia aus, das als dritte Station der Afrika-Reise auf dem Programm stand. Der Besuch in Windhuk musste wegen der Flugzeugpanne gestrichen werden. 10.01.2019 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  10.871  Punkten. Das ist ein Minus von  0,2  Prozent. Der Dow Jones startet mit  23.755  Punkten in den Handel; minus  0,5  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  15 24 . 10.01.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht stark bewölkt und sich südostwärts ausbreitender Regen, im südlichen Binnenland teils in Schneeregen oder Schnee übergehend. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Gefahr von Straßenglätte! 10.01.2019 16:15 Uhr 
