# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2019:


## Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg
Potsdam: In Brandenburg und in Sachsen öffnen in diesen Minuten die Wahllokale für die Landtagswahlen. Bis zum Abend sind 2,1 Millionen Brandenburger und 3,3 Millionen Sachsen aufgerufen, über die Zusammensetzung des Parlaments für die nächsten fünf Jahre zu bestimmen. Umfragen zufolge kann in beiden Bundesländern die AfD mit deutlichen Zuwächsen rechnen. In Brandenburg wird ein Kopf-an-Kopf-Rennen der Partei mit der SPD von Ministerpräsident Woidke erwartet. Das rot-rote Regierungsbündnis könnte seine Mehrheit verlieren. Ähnlich sieht es in Sachsen aus. Dort wird es vermutlich keine Mehrheit für die schwarz-rote Koalition von Ministerpräsident Kretschmer geben. Die CDU dürfte laut den Umfragen aber wieder stärkste Kraft werden. 01.09.2019 08:00 Uhr 

## 80 Jahre nach deutschem Überfall: Gedenken in Polen
Warschau: Zum 80. Jahrestag des Beginns des Zweiten Weltkriegs hat Bundespräsident Steinmeier in Polen um Vergebung gebeten. Es seien Deutsche gewesen, die in dem Land ein Menschheitsverbrechen verübt hätten, sagte Steinmeier bei einer Gedenkfeier am frühen Morgen in der Stadt Wielu?. Etwa zu dieser Zeit am 1. September 1939 hatte die deutsche Luftwaffe dort mehrere Angriffe geflogen, kurz bevor der Beschuss der Halbinsel Westerplatte bei Danzig begann. Steinmeier nahm gemeinsam mit dem polnischen Staatspräsidenten Duda an der Gedenkveranstaltung teil. Nach Gesprächen mit Zeitzeugen reisen sie weiter nach Warschau. Dort wird am Mittag eine zentrale Gedenkveranstaltung stattfinden, zu der auch Bundeskanzlerin Merkel und US-Vizepräsident Pence erwartet werden. 01.09.2019 08:00 Uhr 

## Tote und Verletzte durch Schüsse in Texas
Odessa: In der Stadt im US-Bundesstaat Texas sind mindestens fünf Menschen durch Schüsse getötet worden. Nach Angaben der Behörden gab es mehr als 20 Verletzte, unter ihnen mehrere Polizisten. Ein Mann habe bei einer Verkehrskontrolle auf einer Autobahn das Feuer eröffnet. Er sei dann nach Odessa gefahren und habe um sich geschossen. Dabei kaperte er auch einen Lieferwagen der Post. Der mutmaßliche Täter wurde auf dem Parkplatz vor einem Kino von Einsatzkräften erschossen. Über das Motiv des Schützen und die Hintergründe ist bisher nichts bekannt. Die Bundespolizei FBI ermittelt. Der Gouverneur von Texas, Abbott, sprach von einem sinnlosen und feigen Angriff. Er kündigte an, noch heute nach Odessa zu reisen. 01.09.2019 08:00 Uhr 

## 28 Verletzte bei Open-Air-Konzert in Essen
Essen: Während eines starken Unwetters bei einem Open-Air-Konzert sind mindestens 20 Menschen verletzt worden, zwei von ihnen schwer. Nach Angaben der Feuerwehr setzte bei einem Auftritt der Rapper Casper und Marteria am Abend ein Gewitter ein. Durch starken Wind stürzte im Bühnenbereich eine große LED-Leinwand um. Das Konzert an einem See verfolgten 18.000 Besucher. Nach dem Vorfall wurde die Veranstaltung abgebrochen. Die Kriminalpolizei ermittelt. 01.09.2019 08:00 Uhr 

## Neuerungen für Patienten und Ärzte
Berlin: In Deutschland treten heute einige Gesetzesänderungen für Patienten und Ärzte in Kraft. So gibt es neue finanzielle Anreize für Mediziner, damit Kassenpatienten schneller einen Facharzt konsultieren können. Ein Hausarzt bekommt 10 Euro extra, wenn er bei der Überweisung gleich für einen dringenden Termin beim Spezialisten sorgt. Bestimmte Fachärzte - wie Augenärzte, Frauenärzte und Hals-Nasen-Ohren-Ärzte - werden dazu verpflichtet, pro Woche mindestens fünf Stunden als offene Sprechstunde anzubieten. Sie erhalten dafür ebenfalls eine Vergütung. 01.09.2019 08:00 Uhr 

## Bundesliga: BVB verliert bei Union
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund die erste Saisonniederlage hinnehmen müssen. Der BVB verlor bei Aufsteiger Union Berlin mit 1:3. Der VfL Wolfsburg kam gegen Paderborn nicht über ein 1:1 hinaus. Die weiteren Ergebnisse:
München - Mainz  6:1,
Leverkusen -  Hoffenheim  0:0,
Freiburg - Köln  1:2  und
Schalke - Hertha BSC  3:0
Tennisprofi Alexander Zverev steht nach dem Viersatz-Sieg über den Slowenen Aljaz Bedene erstmals im Achtelfinale der US Open. 01.09.2019 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nur gelegentlich sonnig, sonst oft viele Wolken und einige Schauer, im Osten später auch Gewitter möglich. Höchstwerte von West nach Ost 18 bis 30 Grad. Morgen neben Quellwolken länger sonnig, im Verlauf von Nord- und Ostsee her einige Schauer oder Gewitter. Maximal 18 bis 22 Grad. Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel, im Norden etwas Regen, 18 bis 23 Grad. 01.09.2019 08:00 Uhr 
