# NDR Info Nachrichten vom 30.01.2019:


## Terrorverdächtige werden Haftrichter vorgeführt
Berlin: Nach dem Anti-Terror-Einsatz in Schleswig-Holstein soll noch heute entschieden werden, ob die drei Beschuldigten in Untersuchungshaft kommen. Die Festgenommenen wurden zur Bundesanwaltschaft nach Karlsruhe gebracht, wo sie einem Richter am Bundesgerichtshof vorgeführt werden sollten. Zuvor hatten Bundeskriminalamt und Bundesanwaltschaft weitere Angaben zu den Terrorverdächtigen gemacht. BKA-Chef Münch sagte, die drei Iraker hätten als Flüchtlinge in Deutschland gelebt. Die Verdächtigen hätten einen Anschlag vorbereitet und dabei das Ziel gehabt, möglichst viele Menschen zu töten. Wo genau sie zuschlagen wollten und wie, sei aber noch unklar. Bis zu 200 Beamte verschiedener Behörden hatten die Verdächtigen über einen längeren Zeitraum überwacht. Die Männer wurden schließlich heute in Meldorf im Kreis Dithmarschen von Spezialkräften der Polizei festgenommen. 30.01.2019 21:00 Uhr 

## Verkehrsminister Scheuer mit Bahn-Gipfel zufrieden
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer hat sich nach einem weiteren Spitzengespräch zur Zukunft der Deutschen Bahn optimistisch geäußert. Das Treffen mit Vertretern des Unternehmens und der Politik habe viele gute Ideen gebracht, sagte Scheuer. Zur Höhe des Finanzbedarfs der Bahn äußerte sich der CSU-Poltiker nicht. Ein Sprecher der Bahn teilte mit, das Gespräch sei konstruktiv und offen gewesen. Es seien sich alle einig, das System Bahn besser zu machen. Es war bereits das dritte Treffen innerhalb kurzer Zeit, zu dem der Verkehrsminister eingeladen hatte. Zwischen Bahn und Politik herrscht Unenigkeit, wieviel Geld der Konzern für Infrastruktur und Fahrzeuge braucht und wieviel der Bund beisteuern will. 30.01.2019 21:00 Uhr 

## Erster Einigungsversuch zum Digitalpakt Schule
Berlin: Bund und Länder versuchen zur Stunde, einen Kompromiss zum Digitalpakt Schule zu finden. Der Vermittlungsausschuss berät in seiner ersten Sitzung vor allem über geplante Hilfen für die Digitalisierung von Schulen. Der Bund will den Ländern fünf Milliarden Euro zur Verfügung stellen. Dafür soll allerdings das Grundgesetz geändert werden, so dass sich erstmals der Bund in die Bildung einmischen darf. Die Länder lehnen die Verfassungsänderung in der geplanten Form ab. So fürchtet zum Beispiel Schleswig-Holstein zu hohe finanzielle Belastungen. Denn die Pläne sehen vor, dass künftig Bundesmittel für bestimmte Themen in gleicher Höhe durch Landesmittel ergänzt werden sollen. 30.01.2019 21:00 Uhr 

## Juncker gegen neue Brexit-Verhandlungen
Brüssel:		Spitzenvertreter der Europäischen Union haben Verhandlungen mit Großbritannien über Änderungen am Brexit-Vertrag noch einmal eine Absage erteilt. EU-Kommissionspräsident Juncker sagte im Europaparlament, der vorliegende Entwurf sei und bleibe das beste Abkommen. Durch die gestrigen Entscheidungen des britischen Unterhauses sehe er die Gefahr gewachsen, dass Großbritannien die Union Ende März ohne Vertrag verlassen werde, so Juncker. EU-Chefunterhändler Barnier sagte, die Garantie-Klausel für eine offene Grenze zwischen dem Mitgliedsland Irland und dem britischen Nordirland könne nicht gestrichen werden. 30.01.2019 21:00 Uhr 

## Wieder Panne bei Bundeswehr-Regierungsflieger
Addis Abeba: Bei den Regierungsfliegern der Bundeswehr hat es erneut eine Panne gegeben. Der Airbus A340 "Theodor Heuss" musste aufgrund von Druckluftproblemen in Äthiopien repariert werden. Die Maschine bringt Bundespräsident Steinmeier und dessen Delegation von einem Staatsbesuch zurück nach Deutschland und konnte erst mit dreistündiger Verspätung in Addis Abeba abheben. Der Fall reiht sich ein in eine Pannenserie bei den Regierungsfliegern. Erst vor drei Wochen musste Entwicklungsminister Müller wegen gleich zwei Defekten an einer Maschine seine Afrika-Reise umplanen. 30.01.2019 21:00 Uhr 

## 2. Liga: Regensburg besiegt Paderborn
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat es am frühen Abend folgendes Ergebnis gegeben. Jahn Regensburg besiegte den SC Paderborn mit 2:0. 30.01.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.181 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.038 Punkte. Plus 1,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 99. 30.01.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht im Westen und an der Küste zeitweise etwas Schnee, sonst meist trocken. Tiefstwerte plus 1 bis minus 4 Grad. Morgen meist freundlich mit örtlichen Schneeschauern. Höchstwerte 1 bis 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag südlich der Elbe etwas Schnee, sonst freundlich bei 2 bis 5 Grad. Am Sonnabend zeitweise Regen bei 1 bis 5 Grad. 30.01.2019 21:00 Uhr 
