# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2019:


## Verletzte bei Demonstrationen in Venezuela
Caracas: In der venezolanischen Hauptstadt sind bei gewalttätigen Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und Sicherheitskräften mindestens 69 Menschen verletzt worden. Einige von ihnen erlitten nach Angaben der Gesundheitsdienste des südamerikanischen Landes Schusswunden. Eine Nichtregierungsorganisation berichtet, mindestens 25 Menschen seien bei Protestkundgebungen festgenommen worden. Der selbst ernannte Übergangspräsident Guaidó hatte zuvor die Bürger Venezuelas zum Aufstand aufgerufen und erklärt, die Streitkräfte stünden ab sofort auf seiner Seite. Die fortschreitende Entmachtung von Staatschef Maduro sei nicht mehr aufzuhalten. Außenminister Arreaza bestritt dagegen, dass es einen Militärputsch gegeben habe. Der Aufstand sei von den USA gesteuert. 01.05.2019 02:00 Uhr 

## USA: Einigung auf Infrastrukturinvestitionen
Washington: In den USA haben sich Präsident Trump und die oppositionellen Demokraten grundsätzlich auf ein Investitionsprogramm zur Modernisierung der Infrastruktur geeinigt. Der Fraktionschef der Demokraten, Schumer, sagte nach einem Treffen im Weißen Haus, vereinbart worden seien Investitionen von zweitausend Milliarden Dollar. Trumps Sprecherin Sanders sprach von hervorragenden und produktiven Beratungen. Das geplante Programm umfasst den Bau und die Sanierung von Straßen, Schienen und Brücken sowie die Modernisierung des Stromnetzes. Außerdem soll das Breitbandnetz verbessert werden. 01.05.2019 02:00 Uhr 

## Mai-Kundgebungen im Zeichen der Europawahl
Leipzig: Zum heutigen Tag der Arbeit hat der Deutsche Gewerkschaftsbund in zahlreichen Städten zu Demonstrationen aufgerufen. Die Kundgebungen am 1. Mai stehen unter dem Motto „Europa. Jetzt aber richtig!“ Der Vorsitzende des Deutschen Gewerkschaftsbundes, Hoffmann, rief die Bürger dazu auf, an der Europawahl in knapp vier Wochen teilzunehmen. Er warf den Parteien Mutlosigkeit im Wahlkampf vor. Hoffmann wird auf der zentralen Kundgebung in Leipzig sprechen. Der DGB tritt unter anderem für Mindestlöhne in ganz Europa ein. 01.05.2019 02:00 Uhr 

## Zwei Tote bei Schüssen an US-Universität
Washington: Bei Schüssen an einer Universität im US-Bundesstaat North Carolina sind Medienberichten zufolge mindestens zwei Menschen getötet worden. Es habe auch zwei Verletzte gegeben, heißt es weiter. Ein Verdächtiger soll festgenommen worden sein. Er habe auf dem Campus der Universität in der Stadt Charlotte um sich geschossen. Polizisten durchsuchten das Gelände. 01.05.2019 02:00 Uhr 

## Ajax siegt in Fußball- Champions League
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Ajax Amsterdam gute Chancen, das Endspiel zu erreichen. Der niederländische Rekordmeister gewann das Halbfinal-Hinspiel bei Tottenham Hotspur mit 1:0. 01.05.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: Heute Nacht leichte bis wechselnde Bewölkung mit einigen Schauern. Tiefstwerte 10 bis 0 Grad. Am Tage im Südwesten heiter und trocken. Im Osten und Südosten Schauer möglich. Maximal 10 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag erst freundlich, später im Westen bewölkt, Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 10 bis 22 Grad. Am Freitag regnerisch, im Norden auch Gewitter möglich. 8 bis 16 Grad. 01.05.2019 02:00 Uhr 
