# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2019:


## Brexit: EU billigt Briten drei Monate Aufschub zu
Brüssel: Die EU gewährt Großbritannien einen weiteren Aufschub für den Brexit. Wie Ratspräsident Tusk mitteilte, soll London noch einmal drei Monate Zeit für den Austritt aus der Europäischen Union bekommen. Als spätester Termin ist jetzt der 31. Januar vorgesehen. Tusk sprach von einer flexiblen Lösung. Demnach kann Großbritannien die EU auch vorher verlassen, sollte das Parlament dem Austrittsvertrag schon früher zustimmen. Bislang war der Brexit für den kommenden Donnerstag geplant. Der britische Premier Johnson will am frühen Abend im Parlament über eine Neuwahl am 12. Dezember abstimmen lassen. Er hat derzeit aber keine Mehrheit im Unterhaus. 28.10.2019 11:45 Uhr 

## Mohring schließt Gespräche mit Linken nicht aus
Erfurt: 	Nach der Landtagswahl in Thüringen lehnt CDU-Landeschef Mohring eine Kooperation mit der Linken nicht mehr grundsätzlich ab. Er schließe keine Gespräche mit denen aus, die auf dem Boden der Verfassung stünden und das Land gemeinsam voranbringen wollten, sagte Mohring vor einer Gremiensitzung in Berlin. Die Union sei trotz der Verluste bereit für Verantwortung, wie auch immer diese aussehen sollte. Ministerpräsident Ramelow von der Linken bekräftigte derweil seinen Anspruch, die Regierung zu bilden. Seine Partei wolle als stärkste Kraft im Landtag mit allen demokratischen Kräften in Thüringen sprechen. Nach den Verlusten von SPD und Grünen hat die rot-rot-grüne Koalition unter Führung der Linken keine Mehrheit mehr. Denkbar wäre eine Fortsetzung des Bündnisses als Minderheitsregierung. Eine Mehrheit hätte dagegen eine Koalition der Linken mit der CDU, die als drittstärkste Kraft noch hinter der AfD liegt. Wieder im Erfurter Landtag vertreten ist auch die FDP. 28.10.2019 11:45 Uhr 

## Peronist Fernández gewinnt in Argentinien
Buenos Aires: In Argentinien hat der Mitte-Links-Kandidat Alberto Fernández die Präsidentenwahl gewonnen. Nach Auszählung fast aller Stimmen kommt der Peronist auf knapp 48 Prozent der Stimmen. Der konservative Amtsinhaber Macri liegt bei rund 41 Prozent. Macri gratulierte Fernández bereits zum Sieg. Argentinien steckt in einer schweren Wirtschafts- und Finanzkrise. Auch in Uruguay wurde ein neuer Präsident gewählt. Dort kommt es in vier Wochen voraussichtlich zu einer Stichwahl. Laut Hochrechungen liegen Daniel Martínez von der regierenden Linkspartei und Luis Lacalle Pou von der rechtsgerichteten Nationalpartei vorn. 28.10.2019 11:45 Uhr 

## Arbeitskreis schätzt Steueraufkommen
Stuttgart: Der Arbeitskreis Steuerschätzung ist zu dreitägigen Beratungen zusammengekommen. Das Gremium schätzt jeweils im Frühjahr und Herbst die künftigen Steuereinnahmen. Die Prognosen sind Grundlage der Haushaltsplanung von Bund, Ländern und Kommunen. Übermorgen will Bundesfinanzminister Scholz die neuen Vorhersagen bekanntgeben. Nach Medienberichten dürfte es im laufenden Jahr für den Bund noch einmal einen Anstieg der Einnahmen geben. In den folgenden Jahren sollen die Steuereinnahmen aber niedriger ausfallen als bisher angenommen. 28.10.2019 11:45 Uhr 

## Bitkomchef Berg: Deutschland hinkt hinterher
Berlin: Vor dem Digitalgipfel der Bundesregierung hat der Präsident des IT-Branchenverbandes Bitkom, Berg, vor einer Außenseiterrolle Deutschlands gewarnt. Die Bundesrepublik sei die viertgrößte Volkswirtschaft der Welt, aber bei der Digitalisierung spiele man nicht mehr an der Spitze mit, sagte Berg der "Rheinischen Post". Viele digitale Projekte wie die elektronische Gesundheitskarte seien mehr oder weniger gescheitert. Nach Bergs Einschätzung fehlt es bei der Digitalisierung nicht am politischen Willen, sondern an Strukturen. So dauerten Entscheidungsprozesse zu lange. Der Digitalgipfel beginnt heute in Dortmund und dauert bis morgen. 28.10.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags wechselnd wolkig, an Nord- und Ostsee einige kurze Schauer, südlich des Mittellandkanals meist trocken. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 28.10.2019 11:45 Uhr 
