# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2019:


## 39 Leichen in Lastwagen in England entdeckt
London:	Die britische Polizei hat in einem Lastwagen in der Grafschaft Essex 39 Leichen entdeckt. Das Fahrzeug stand in einem Industriegebiet, etwa 30 Kilometer von London entfernt. Bei den Toten handelt es sich um 38 Erwachsene und einen Jugendlichen. Der 25 Jahre alte Fahrer wurde festgenommen, er steht unter Mordverdacht. Die Ermittler gehen nach eigenen Angaben davon aus, dass der Lastwagen aus Bulgarien gekommen ist. Die Leichen werden jetzt obduziert. Ob es sich um ins Land geschleuste Migranten handelt, ist nicht offiziell bestätigt, die Umstände deuten aber darauf hin. 23.10.2019 17:45 Uhr 

## Medien: Russland gegen AKK-Vorschlag
Moskau: Russland lehnt nach Medieninformationen den Vorschlag von Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer für eine international überwachte Schutzzone in Nord-Syrien ab. Die russische Regierung sehe dafür keine Notwendigkeit, berichtet die Nachrichtenagentur RIA Novosti. Sie beruft sich auf das Verteidigungsministerium in Moskau. Kramp-Karrenbauer hatte sich vor zwei Tagen für eine Schutzzone ausgesprochen, um den Kampf gegen die IS-Miliz zu forcieren und die Rückkehr der von der türkischen Armee vertriebenen syrischen Flüchtlinge zu ermöglichen. 23.10.2019 17:45 Uhr 

## US-Gesandter: IS-Kämpfer in Syrien entkommen
Washington: Mehr als hundert Mitglieder der Terrororganisation Islamischer Staat sind nach US-Angaben während der türkischen Großoffensive in Nordsyrien aus der Haft entkommen. Die Vereinigten Staaten hätten keine Kenntnisse darüber, wo sie sich jetzt aufhielten, sagte der Syriengesandte Jeffrey während einer Anhörung im Repräsentantenhaus in Washington. Präsident Trump hatte kurz zuvor erklärt, die inhaftierten IS-Mitglieder würden weiterhin sicher festgehalten. 23.10.2019 17:45 Uhr 

## Kabinett beschließt weitere Teile des Klimapakets
Berlin: Das Bundeskabinett hat weitere Teile des Klimaschutzpakets auf den Weg der Gesetzgebung gebracht. Vom Jahr 2026 an sollen keine neuen Ölheizungen mehr eingebaut werden dürfen. Ausgenommen sind Grundstücke, die weder mit Gas noch mit Fernwärme oder durch erneuerbare Energien versorgt werden können. Weiterhin ist vorgesehen, einen Preis für den Ausstoß von Treibhausgasen im Verkehr und bei Gebäuden festzulegen. 2021 wird er bei zehn Euro pro Tonne liegen. Dadurch verteuern sich Benzin, Heizöl und Erdgas um ungefähr drei Cent pro Liter. Nach und nach soll dieser Preis steigen. So soll erreicht werden, dass weniger CO-2 ausgestoßen wird. 23.10.2019 17:45 Uhr 

## Vorlesung Luckes erneut gestört
Hamburg:	Die Vorlesung des Wirtschaftsprofessors und AfD-Mitgründers Bernd Lucke ist erneut gestört worden. Etwa 30 linke Demonstranten drangen in den Vorlesungssaal in der Universität Hamburg ein und skandierten Sprüche. Lucke beendete daraufhin die Vorlesung. Nachdem die erste Lehrveranstaltung des Wintersemesters bereits gestört worden war, hatte die Uni diesmal die Sicherheitsvorkehrungen erhöht und Einlasskontrollen durchgeführt. 23.10.2019 17:45 Uhr 

## Seute Deern wird abgewrackt
Bremerhaven:       Das marode Museumsschiff "Seute Deern" ist nicht mehr zu retten. Nach dem Willen des Stiftungsrats des Deutschen Schifffahrtsmuseums soll es abgewrackt werden. Ein Gutachten hatte ergeben, dass ein Totalschaden vorliegt, nachdem das Schiff Ende August auf den Grund des Museumshafens gesunken war. Die als Bremerhavener Wahrzeichen geltende "Seute Deern" wurde zwar gehoben. Der unter Denkmalschutz stehende Segler schwimmt aber nur mit Hilfe leistungsstarker Pumpen. Jeden Tag werden 4,8 Millionen Liter Wasser aus dem Schiff geholt. 23.10.2019 17:45 Uhr 

## Wetterzeile
Bis zum Abend vorerst längere freundliche Abschnitte mit Sonnenschein. Im Verlauf zunehmende Bewölkung. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. 23.10.2019 17:45 Uhr 
