# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2019:


## Neuwahl in Österreich Anfang September
Wien: In Österreich soll im Herbst ein neues Parlament gewählt werden. Bundespräsident Van der Bellen sagte nach einem Gespräch mit Kanzler Kurz, er plädiere für eine vorgezogene Wahl Anfang September. Ein genauer Termin muss noch abgestimmt werden. Der Schritt in Österreich ist nötig wegen der jüngsten Regierungskrise. ÖVP-Chef Kurz hatte die Koalition mit der rechten FPÖ gestern nach knapp eineinhalb Jahren aufgekündigt. Kurz hatte erklärt, die FPÖ schade dem Ansehen des Landes. Auslöser der Regierungskrise ist ein zwei Jahre altes Video. Es zeigt, wie FPÖ-Chef Strache einer angeblichen russischen Multimillionärin öffentliche Aufträge als Gegenleistung für Wahlkampfhilfe in Aussicht stellt. Strache war gestern nach Veröffentlichung des Videos als Vizekanzler und FPÖ-Chef zurückgetreten. 19.05.2019 15:00 Uhr 

## Schweizer stimmen für verschärftes Waffenrecht
Bern:	Die Schweiz verschärft das Waffenrecht. Nach Hochrechnungen stimmten am Sonntag etwa zwei Drittel der Bürger für die neuen Regeln. Demnach ist der Besitz bestimmter halbautomatischer Waffen künftig verboten. Zudem kann die Polizei dank einer Kennzeichnungspflicht die Herkunft einer Waffe leichter klären. Befürworter argumentieren, das Votum sei ein wichtiger Schritt in Richtung Sicherheit und stabilisiere das Verhältnis zur EU. Gegner der Verschärfung wie die nationalkonservative Schweizerische Volkspartei verwiesen auf die lange, friedliche Waffentradition in ihrem Land. Mit dem Schritt folgt die Schweiz der Europäischen Union. Die EU hatte nach den Pariser Terroranschlägen 2015 die Waffengesetze verschärft. Ohne eine Angleichung wäre die Mitgliedschaft der Schweiz im Schengen-Abkommen gefährdet, das die Grenzkontrollen abgeschafft hat. 19.05.2019 15:00 Uhr 

## Zehntausende demonstrieren für Europa
Hamburg:	Zehntausende Menschen demonstrieren zurzeit in sieben deutschen Städten für ein weltoffenes Europa. In Hamburg ziehen Tausende durch die Innenstadt. Die Abschlusskundgebung findet am Nachmittag auf dem Rathausmarkt statt. In Köln äußerte SPD-Chefin Nahles ihre Hoffnung auf einen, so wörtlich, pro-europäischen Push in ganz Europa. Zu den Kundgebungen unter dem Motto "Ein Europa für alle - Deine Stimme gegen den Nationalismus" hatte ein Bündnis aus etlichen Initiativen und Verbänden aufgerufen. 19.05.2019 15:00 Uhr 

## Corbyn: Glaube nicht an guten Brexit-Vorschlag von May
London:	Der britische Oppositionsführer Corbyn hat sich skeptisch zu einem geplanten, neuen Brexit-Vorschlag geäußert. Corbyn sagte der BBC, er erwarte von Premierministerin May keine großen Änderungen an dem Entwurf. Daher glaube er nicht an eine Einigung. Regierungschefin May hatte zuvor ein - so wörtlich - kühnes, neues Brexit-Angebot angekündigt. Sie glaube immer noch an eine Mehrheit im Parlament für einen Austrittsvertrag. Die Premierministerin wollte mit der oppositionellen Labour-Partei einen Brexit-Kompromiss aushandeln, was bisher nicht gelang. Rückenwind gibt es auch aus ihrer eigenen konservativen Partei. Der ursprünglich für Ende März geplante EU-Austritt des Vereinigten Königreichs wurde deshalb schon zweimal verschoben. Die Frist läuft jetzt bis Ende Oktober. 19.05.2019 15:00 Uhr 

## Fliegerbomben im Kreis Plön entschärft
Schwentinental: In dem Ort im Kreis Plön sind zwei Fliegerbomben aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft worden. Der Kampfmittelräumdienst gab Entwarnung, die Aktion sei planmäßig beendet worden. Für die Entschärfung waren Gebäude in einem Radius von 500 Metern evakuiert worden. Auch die Bundesstraße 76 war gesperrt. Die beiden Sprengkörper waren bereits die fünfte und sechste Bombe, die in diesem Jahr in Schwentinental entschärft wurden. 19.05.2019 15:00 Uhr 

## Internationaler Museumstag in vielen Häusern im Norden
Bückeburg:	Hunderte Museen in Norddeutschland beteiligen sich heute am Internationalen Museumstag. Die Aktion soll darauf aufmerksam machen, welche Bedeutung Museen für die Gesellschaft haben und wie vielfältig das Angebot ist. Der Aktionstag steht in diesem Jahr unter dem Motto: "Museen - Zukunft lebendiger Traditionen". Zentrale Auftaktveranstaltungen gab es in Bückeburg in Niedersachsen, in Lübeck und in Hamburg. Die Häuser bieten Sonderführungen, Workshops, Podiumsdiskussionen und Mitmachaktionen. In vielen Museen ist der Eintritt frei. 19.05.2019 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags freundliche Abschnitte, auch dichte Wolken, gebietsweise kräftige Schauer oder Gewitter, im Göttinger Raum meist  trocken. Schwülwarm, von 18 Grad in Rostock, bis 25 Grad in Bad Bentheim, an den Küsten kühler. Schwacher bis mäßiger Ost- bis Nordostwind. Nachts letzte Schauer oder Gewitter, an Nord- und Ostsee neblig. 14 bis 9 Grad. Morgen meist trüb, im Verlauf zeitweise heiter, im südlichen Niedersachsen zunehmend Schauer oder Gewitter, im Norden bleibt es trocken. Wieder schwülwarm bei 13 bis 24 Grad. Am Dienstag bewölkt, zeitweise große Niederschlagsmengen, 15 bis 22 Grad. 19.05.2019 15:00 Uhr 
