# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2019:


## May beantragt Brexit-Aufschub bis Ende Juni
London: Großbritanniens Premierministerin May hat bei der EU eine Verschiebung des Brexit-Termins um drei Monate - bis zum 30. Juni - beantragt. Sie unterrichtete das Unterhaus über ein entsprechendes Schreiben an Ratspräsident Tusk. Zu einem längeren Aufschub sei sie nicht bereit, sagte May. Nach bisheriger Planung will Großbritannien am 29. März aus der Europäischen Union austreten. Doch im britischen Parlament ist keine Mehrheit für den Austritts-Vertrag zustande gekommen. Nach Angaben von EU-Kommissionschef Juncker müsste Großbritannien bei einer dreimonatigen Brexit-Verschiebung an den Europa-Wahlen Ende Mai teilnehmen. Morgen werden die EU-Staats- und Regierungschefs bei einem Gipfeltreffen über das Thema beraten. Der Brexit kann nur verschoben werden, wenn sie alle zustimmen. 20.03.2019 14:45 Uhr 

## Kabinett bringt Haushalt auf den Weg
Berlin: Die Regierung hat den Bundeshaushalt für das kommende Jahr auf den Weg gebracht, der zum siebten Mal in Folge ohne neue Schulden auskommen soll. In den Eckpunkten von Finanzminister Scholz sind Ausgaben von knapp 363 Milliarden Euro vorgesehen. Das sind 1,7 Prozent mehr als in diesem Jahr. Scholz mahnte seine Ressortkollegen zu einer verstärkten Haushaltsdisziplin. Ein Etat ohne neue Schulden sei etwa angesichts von Konjunkturrisiken keine Selbstverständlichkeit. Die Minsterrunde setzte auf ihrer Sitzung auch das sogenannte Klimakabinett ein. Das neue Gremium soll die rechtlich verbindliche Umsetzung der deutschen Klimaziele für 2030 vorbereiten. 20.03.2019 14:45 Uhr 

## Fidesz droht Ausschluss aus EVP
Brüssel:	Die in der Europäischen Volkspartei zusammengeschlossenen konservativen Parteien entscheiden am Nachmittag, ob sie die ungarische Fidesz aus ihren Reihen ausschließen. Grund ist ein antieuropäischer Kurs der rechtsnationalen ungarischen Regierungspartei. Das Kabinett Orban hatte im Februar eine Plakatkampagne gegen EU-Kommissionspräsident Juncker gestartet, der ebenfalls der EVP angehört. 13 der 51 nationalen EVP-Mitgliedsparteien beantragten daraufhin Konsequenzen für Fidesz. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer und Österreichs ÖVP-Chef Kurz sprachen sich dafür aus, die Mitgliedschaft der ungarischen Partei für einige Monate einzufrieren. Der Stabschef von Ministerpräsident Orban kündigte an, in diesem Fall werde Fidesz die Parteienfamilie verlassen. 20.03.2019 14:45 Uhr 

## Bayer enttäuscht von Glyphosat-Urteil
Leverkusen: Der Chemie- und Pharmakonzern Bayer hat enttäuscht auf das jüngste Glyphosat-Urteil in den USA reagiert. In einer Stellungnahme heißt es, man sei weiterhin davon überzeugt, dass Herbizide, die Glyhosat enthalten, keinen Krebs verursachen. Die Aktie der Bayer AG stürzte dennoch zu Börsenbeginn um mehr als zehn Prozent ab. Monsanto hatte in den USA gestern Abend eine juristische Niederlage erlitten. Eine Geschworenen-Jury in San Francisco kam zu dem Schluss, dass das Pflanzengift "Roundup" wesentlich zur Krebserkrankung eines 70-Jährigen beigetragen hat. Der Mann hatte das glyphosathaltige Mittel 25 Jahre lang auf seinem Grundstück verwendet. Im weiteren Verfahren sollen nun Haftungsfragen geklärt werden. 20.03.2019 14:45 Uhr 

## VW-Chef und Betriebsrat im Clinch
Wolfsburg: Der VW-Betriebsratsvorsitzende Osterloh wehrt sich gegen den geplanten Abbau von etwa 7.000 Stellen beim Autokonzern. Osterloh meinte auf einer Betriebsversammlung, für die Stellenstreichungen fehle jegliche Grundlage. Zuerst müsse das Management Verantwortung übernehmen. Davor würden keinerlei Gespräche über Effizienzsteigerungen stattfinden. Osterloh forderte eine Beschäftigungssicherung bis 2028 für alle VW-Werke. Konzernchef Diess verteidigte hingegen seinen Sparkurs. Man könne sich nicht wegducken und hoffen, dass alles so bleibe wie früher. Der Konzern müsse mit seinen Autos deutlich mehr Geld verdienen um in die Zukunft zu investieren. 20.03.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Im Norden dicht bewölkt und etwas Regen, im Süden freundlich und meist trocken. Höchstwerte 8 Grad auf Hiddensee bis 13 Grad im Raum Hannover. 20.03.2019 14:45 Uhr 
