# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2019:


## Ukraine-Affäre: Trump blockiert Kongress-Ermittlungen
Washington: Das Weiße Haus verweigert dem US-Kongress jede Zusammenarbeit bei den Ermittlungen gegen Präsident Trump. In einem Brief an das Repräsentantenhaus heißt es, die Vorermittlungen der Demokraten für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren seien rein politisch motiviert. Zuvor hatte das Weiße Haus in letzter Minute verhindert, dass ein US-Diplomat zur Ukraine-Affäre befragt wird. Die Demokraten sprechen von einem weiteren Fall von Justizbehinderung. Sie werfen Trump Amtsmissbrauch vor. Er soll die Ukraine zu Ermittlungen gegen den ehemaligen Vizepräsidenten Biden aufgefordert haben. 09.10.2019 03:00 Uhr 

## Klima: Mehr Flugreisen seit Fridays for Future
Berlin: Trotz der Klimaschutzproteste buchen die Deutschen immer mehr Flugreisen. Nach einem Bericht der "Rheinischen Post" ist die Zahl der Passagiere seit Beginn der Fridays for-Future-Demonstrationen Monat für Monat gestiegen. Laut Statistischem Bundesamt sind demnach zwischen August 2018 und Juli 2019 mehr als 125 Millionen Menschen von deutschen Flughäfen gestartet, sechs Millionen mehr als im Vorjahreszeitraum. Die Bundesregierung will als Teil ihres Klimaschutzprogramms Flugtickets teurer und Bahnfahren billiger machen. Die umstrittenen Gesetzespläne sollen  heute ins Kabinett gehen. 09.10.2019 03:00 Uhr 

## Berlin: Blockade der "Klima-Rebellen" im Tiergarten
Berlin: Klimaaktivisten blockieren weiter den großen Verkehrskreisel an der Siegessäule im Tiergarten. Die Polizei in der Hauptstadt sprach in der Nacht von mehreren hundert Demonstranten. Beamte seien vor Ort, lösten die Blockaden aber erstmal nicht auf. Mitglieder der Bewegung Extinction Rebellion gehen diese Woche in mehreren Ländern auf die Straße. In London wurden seit Montag etwa 470 Demonstranten vorübergehend festgenommen. 09.10.2019 03:00 Uhr 

## Zeitung: Weniger Steuerprüfungen bei Reichen
Berlin: Die deutschen Finanzbehörden kontrollieren bei Vermögenden und Spitzenverdienern deutlich weniger Steuererklärungen als früher. Das berichtet der "Tagesspiegel" unter Berufung auf Zahlen des Bundesfinanzministeriums, die die Links-Fraktion angefragt hat. Bei Einkünften über 500.000 Euro pro Jahr ist die Zahl der sogenannten Betriebsprüfungen innerhalb von zehn Jahren um fast 30 Prozent gesunken. Damit fehlen die Prüfungen vor allem da, wo sich Steuertricks besonders lohnen, kritisieren Linksfraktion und der Bundesrechnungshof. 09.10.2019 03:00 Uhr 

## Ecuador: Tausende Indigene besetzen Quito
Quito: In Ecudaor dauern die Proteste gegen die Regierung an. Tausende Angehörige indigener Völker haben sich in der Hauptstadt Quito versammelt. Sie wollen dort gegen die erhöhten Spritpreise und die Erdölförderung in ihren Gebieten demonstieren. Der Verkehr in Ecuador wird seit Tagen durch Straßenblockaden in mehr als 20 Provinzen gelähmt. Staatschef Moreno hat eine Ausgangssperre verhängt. 09.10.2019 03:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage von Westen Wolken und Schauer, im Südosten regnerisch, maximal 10 bis 17 Grad.) Nachts im Südosten Regen, später überall wolkig und vereinzelt Schauer. 12 bis 7 Grad. Tagsüber wechselhaft, teils Regen, Höchstwerte 10 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag Wechsel aus Sonne und Wolken, dazu Schauer. 10 bis 16 Grad. 09.10.2019 03:00 Uhr 
