# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2019:


## Entwicklungsminister Müller: Flüchtlinge retten
Berlin:	Bundesentwicklungsminister Müller sieht dringenden Handlungsbedarf sowohl bei der Seenotrettung auf dem Mittelmeer als auch bei der Hilfe für Flüchtlinge in Libyen. In der Neuen Osnabrücker Zeitung wirft Müller der EU-Kommission vor, die Augen vor dem Elend der Bootsflüchtlinge zu verschließen. Nötig sei eine Übereinkunft zur Seenotrettung auch ohne das Einvernehmen aller EU-Staaten. Zudem forderte Müller Europa und die Vereinten Nationen auf, eine humanitäre Initiative zu starten, um Flüchtlinge auf libyschem Boden zu retten. Die neue EU-Kommission müsse sofort handeln. Mehreren privaten Rettungsschiffen mit Geflüchteten an Bord war zuletzt die Einfahrt in Häfen im Mittelmeer verwehrt worden. Außerdem hält der Streit in der EU über einen Verteilungsschlüssel für Flüchtlinge in Europa an. Der Staatsminister im Auswärtigen Amt, Roth, sagte im ARD-Morgenmagazin, er glaube nicht mehr an einen gesamteuropäisch vereinbarten Verteilungsmechanismus für Flüchtlinge in der EU. 08.07.2019 09:15 Uhr 

## Griechenland steht vor Regierungswechsel
Athen: In Griechenland gibt es einen Regierungswechsel. Die konservative Nea Dimokratia hat mit knapp 40 Prozent der Stimmen die Parlamentswahl gewonnen. Aufgrund des griechischen Wahlrechts hat sie im neuen Parlament eine absolute Mehrheit. Die bisherige Regierungspartei, die linksgerichtete Syriza, erhielt rund 32 Prozent. Ministerpräsident Tsipras gratulierte seinem Herausforderer Mitsotakis zum Sieg. Dieser soll heute als neuer Regierungschef vereidigt werden. Mitsotakis kündigte an, Steuern zu senken, um Arbeitsplätze zu schaffen. 08.07.2019 09:15 Uhr 

## Atomstreit: USA warnen Iran vor Konsequenzen
Washington:	 US-Präsident Trump hat eine weitere Drohung gegenüber dem Iran ausgesprochen. Das Land solle besser vorsichtig sein, sagte Trump. Teheran werde niemals Atomwaffen besitzen. Der US-Präsident reagierte damit auf die Ankündigung der iranischen Führung, eine zentrale Auflage des internationalen Atomabkommens auszusetzen. Man werde ab sofort Uran über den vereinbarten Wert von 3,67 Prozent hinaus anreichern. Die USA hatten das Abkommen im vergangenen Jahr gekündigt und neue Sanktionen gegen den Iran verhängt. 08.07.2019 09:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Mit Opposition über Klimaschutz sprechen
Berlin:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hält in der Klimaschutzpolitik eine Zusammenarbeit mit Oppositionsparteien für sinnvoll. Im ZDF sprach sie sich für einen nationalen Klimakonsens aus. Vereinbarungen der Regierung reichten nicht aus. Deshalb werde sie nach der Sommerpause auf die anderen Parteien zugehen, so Kramp-Karrenbauer. FDP-Chef Lindner signalisierte Zustimmung. Die Freien Demokraten seien bereit, an einem Klimakonsens mitzuarbeiten. 08.07.2019 09:15 Uhr 

## Freihandel: Afrikas Staaten beschließen Abkommen
Niamey: Die Afrikanische Union hat ein Freihandelsabkommen auf den Weg gebracht. Kommissionspräsident Mahamat sprach auf einem Gipfeltreffen in Nigers Hauptstadt Niamey von einem historischen Moment. 54 der insgesamt 55 Mitgliedstaaten der Afrikanischen Union sind dem Abkommen beigetreten. Nur Eritrea enthielt sich. Ziel ist die weltgrößte Freihandelszone mit einem Markt von 1,2 Milliarden Menschen. Das Abkommen soll den Handel auf dem afrikanischen Kontinent ankurbeln. 08.07.2019 09:15 Uhr 

## Neuer Dialog in Venezuela
Caracas: In Venezuela wollen Vertreter der Regierung und der Opposition den Dialog wieder aufnehmen. Oppositionsführer Guaidó erklärte, es werde ein Treffen auf der Karibikinsel Barbados geben. Das norwegische Außenministerium, das als Vermittler agiert, bestätigte die Meldung. Der Termin ist noch offen. Venezuela befindet sich in einer politischen und wirtschaftlichen Krise. Präsident Maduro sowie Guaidó liefern sich seit Monaten einen Machtkampf. 08.07.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax nahezu unverändert bei 12.566 Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um ein Prozent niedriger bei 21.534. Der Euro kostet einen Dollar 12 25. 08.07.2019 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute oft dichtere Wolken und gebietsweise Schauer, mal auch Sonne bei 15 bis 19 Grad. 08.07.2019 09:15 Uhr 
