# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2019:


## Impeachment: Pelosi geht nächsten Schritt
Washington: Das US-Repräsentantenhaus stimmt heute darüber ab, ob ein Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump eingeleitet werden soll. Das kündigte die Vorsitzende der Kongresskammer, Pelosi, an. Alle demokratischen Abgeordneten sollten der Abstimmung beiwohnen, mahnte sie. Nach dem Willen der Demokraten soll Trump sich wegen Machtmissbrauchs in der Ukraine-Affäre sowie Behinderung der Kongress-Ermittlungen verantworten. Trump erhob in einem Brief schwere Vorwürfe gegen Pelosi und sprach von einem Putschversuch. Er warf der Demokratin vor, sie verletze ihren Amtseid und breche die Verfassungstreue. 18.12.2019 04:00 Uhr 

## Klima-Abstimmung im Vermittlungsausschus
Berlin: Der Vermittlungsausschuss von Bundesrat und Bundestag stimmt heute über das Klima-Paket ab. Bund und Länder hatten einen Kompromiss erzielt, der unter anderem einen höheren CO2-Preis sowie eine Anhebung der Pendlerpauschale vorsieht. Auch beim Strompreis soll es Entlastungen geben. Sozialverbände fordern Nachbesserungen des Klimapakets. Die Präsidentin des Verbandes VdK, Bentele, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", nicht nur Gutverdienende, sondern auch Rentner und Erwerbsgeminderte müssten eine Mobilitätsprämie erhalten. 18.12.2019 04:00 Uhr 

## USA sanktionieren Nord Stream 2
Washington: Der US-Senat hat Sanktionen gegen den Bau der Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 zugestimmt. Die Strafen richten sich gegen Firmen und Einzelpersonen, die an dem Projekt beteiligt sind. Zuvor hatte bereits das Repräsentantenhaus die Sanktionen gebilligt. US-Präsident Trump kündigte an, das Gesetz unverzüglich zu unterschreiben. Nord Stream 2 ist die zweite Ostsee-Gasleitung zwischen Russland und Deutschland. Die USA kritisieren, die Europäer machten sich von russischen Lieferungen abhängig. Zugleich wollen sie eigenes Gas nach Europa verkaufen. 18.12.2019 04:00 Uhr 

## Verbot von Konversionstherapien im Kabinett
Berlin: Das Bundeskabinett will heute das Verbot sogenannter Konversionstherapien auf den Weg bringen. Dabei geht es um umstrittene Methoden zur vermeintlichen Umpolung von Homosexuellen. Nach Einschätzung der Bundesstiftung Magnus Hirschfeld werden die Methoden in Deutschland jährlich bei Tausenden Menschen angewendet. Betroffene berichten von schweren psychischen Nachwirkungen. Gesundheitsminister Spahn plant bei Verstößen gegen das Verbot Freiheitsstrafen von bis zu einem Jahr. 18.12.2019 04:00 Uhr 

## Bundesliga: Niederlage für Bremen
Zum Sport: Der Fußball-Bundesligist Werder Bremen gerät immer tiefer in die Krise. Drei Tage nach dem 1:6 beim FC Bayern München hat Bremen im eigenen Stadion eine 0 zu 5 Niederlage gegen Mainz hinnehmen müssen. Die weiteren Ergebnisse:
Dortmund - Leipzig			3:3
Augsburg - Düsseldorf		3:0
und
Union Berlin - Hoffenheim		0:2. 18.12.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage meist freundlich und trocken. Von Rheinland-Pfalz über Unterfranken bis nach Brandenburg regnerisch. Maximal 8 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag erst Nebel, dann heiter und trocken, 6 bis 15 Grad. Am Freitag von Westen Wolken, nach Osten trocken, 7 bis 15 Grad. 18.12.2019 04:00 Uhr 
