# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2019:


## Trump und Kim beenden Gipfel ohne Ergebnis
Hanoi:	Der Gipfel zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim ist ohne Ergebnis zu Ende gegangen. Bei den Gesprächen in der vietnamesischen Hauptstadt Hanoi haben sich beide nicht auf Schritte für eine atomare Abrüstung des sozialistischen Landes einigen können. Nach US-Angaben drängte Nordkorea darauf, dass alle Sanktionen aufgehoben werden. Im Gegenzug habe das Land keinen ausreichenden Abbau seines Atomprogramms angeboten. Trump sagte nach dem zweitägigen Gipfel, Kim habe eine bestimmte Sicht der Dinge. Diese entspreche aber nicht genau der US-Sicht. Trotzdem habe er weiter eine gute Beziehung zu dem Nordkoreaner. Die Gespräche mit dem Land würden weitergehen. 28.02.2019 11:15 Uhr 

## Maas bedauert Scheitern des US-Nordkoreagipfels
Berlin: 			Bundesaußenminister Maas hat bedauert, dass der zweite Gipfel von US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un ohne gemeinsame Erklärung zu Ende gegangen ist. Maas sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, wenn es gelungen wäre, Nordkorea zum Verschrotten seiner Atomwaffen zu veranlassen, wäre die Welt ein großes Stück sicherer geworden. Man müsse sich die Ergebnisse des Treffens in Hanoi noch genau anschauen, so der SPD-Politiker; wenn es bei der nuklearen Abrüstung aber keine Vereinbarung gegeben habe, sei das eine schlechte Nachricht für die Welt. Maas hält sich derzeit in Mali auf, wo er die dort stationierten deutschen Soldaten besucht. 28.02.2019 11:15 Uhr 

## Luftschadstoffe: EuGH-Gutachterin für strenge Vorgaben
Luxemburg: Im Streit über Messstationen für Luftschadstoffe plädiert die zuständige Generalanwältin am Europäischen Gerichtshof für eine strenge Auslegung des EU-Rechts. In ihrem Gutachten zu einem Fall aus Belgien heißt es, schon wenn an einzelnen Messstellen die Grenzwerte für Stickstoffdioxid oder Feinstaub überschritten werden, solle dies als Verstoß gegen EU-Vorgaben zur Luftqualität gelten. Es müsse also kein Mittelwert aller Messstationen in einem Gebiet gebildet werden. Darüber hinaus haben Anwohner aus Sicht der Generalanwältin das Recht, Standorte von Messstationen gerichtlich überprüfen zu lassen. Die Urteile des EuGH folgen meistens den Gutachten. 28.02.2019 11:15 Uhr 

## Familiennachzug: UNHCR fordert flexiblere Regelungen
Berlin: Das Flüchtlingshilfswerk UNHCR verlangt mehr Flexibilität bei der deutschen Regelung zum Familiennachzug für Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus. Der deutsche Repräsentant der UN-Organisation, Bartsch, sagte, Kontingentplätze, die in einem Monat ungenutzt blieben, sollten auf Folgemonate übertragen werden können. Auch die ungenutzten 2.400 Plätze aus dem vergangenen Jahr sollten so noch vergeben werden. Von August bis Dezember 2018 waren nur gut halb soviel Visa für Familienangehörige ausgestellt worden wie rechtlich möglich. 28.02.2019 11:15 Uhr 

## Tarifstreit: 3. Verhandlungsrunde im Öffentlichen Dienst
Potsdam: Die Tarifverhandlungen für den Öffentlichen Dienst der Länder gehen heute in die dritte Runde. Der Verhandlungsführer der Länder, Kollatz, zeigte sich zuversichtlich, bis zum Wochenende zu einem Abschluss zu kommen. Nach den Worten von Verdi-Chef Bsirske liegen die Tarifparteien aber noch sehr weit auseinander. Die Gewerkschaften hatten den Druck auf die Arbeitgeber in den vergangenen Tagen mit umfangreichen Warnstreiks erhöht. Verdi und der Beamtenbund fordern für die Angestellten der Länder sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr pro Monat. 28.02.2019 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,1  Prozent auf  11.475   Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,8  Prozent  niedriger bei  21.385 . Der Euro kostet einen Dollar  13 92. 28.02.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend trüb, freundliche Abschnitte, es bleibt trocken, Temperaturen von 7 Grad auf Rügen bis 14 Grad in Salzgitter. 28.02.2019 11:15 Uhr 
