# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2019:


## Lies bleibt doch Umweltminister in Hannover
Hannover: Niedersachsens Umweltminister Lies gibt sein Amt doch nicht auf. Der SPD-Politiker betonte, sein Platz sei in Niedersachsen. Er werde das Angebot, zum Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft zu wechseln, nicht annehmen. Die Opposition hatte den vermeintlich bevorstehenden Wechsel des Umweltministers in die Energiebranche zuvor kritisiert. Innerhalb der niedersächsischen SPD gilt Lies vielen als Nummer zwei hinter Ministerpräsident Weil. Dieser zeigte sich sehr erfreut über Lies" Entscheidung. Auf die erneute Frage, ob er den SPD Parteivorsitz anstrebe, sagte Weil, er gehe davon aus, dass er nicht kandidieren werde. 05.08.2019 12:15 Uhr 

## El Paso: Mexikos Außenminister will Opfern helfen
El Paso: Nach dem Attentat in einem Einkaufszentrum in Texas hat Mexikos Außenminister Ebrard seinen betroffenen Landsleuten Unterstützung zugesichert. Ebrard kündigte an, morgen in die Grenzstadt El Paso zu reisen, um sich mit den Angehörigen der Opfer zu treffen. Ein 21-Jähriger soll - mutmaßlich rechtsextrem motiviert - in einem Einkaufszentrum in der texanischen Stadt um sich geschossen und 20 Menschen getötet haben. Unter den Opfern sind sieben mexikanische Staatsbürger. Die Ermittler stufen das Massaker inzwischen als Terroranschlag ein. Der mutmaßliche Schütze, der für die Tat aus dem neun Stunden entfernten Dallas angereist war, hatte offenbar zuvor ein rechtsradikales Pamphlet im Internet veröffentlicht. 05.08.2019 12:15 Uhr 

## Weitere Proteste in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone gehen die Proteste gegen die Regierung weiter. Demonstranten riefen zu einem Streik auf und blockierten große Teile des U-Bahn-Netzes sowie Straßen. Am Flughafen mussten 200 Flüge gestrichen werden, weil sich zahlreiche Mitarbeiter krankgemeldet haben. Regierungschefin Lam warnte ihre Kritiker vor den Folgen der Proteste. Die Menschen hätten Hongkong an den Rand einer sehr gefährlichen Lage gebracht. Die Behörden würden entschlossen vorgehen, um Recht und Ordnung zu wahren. 05.08.2019 12:15 Uhr 

## Günstigere Bahntickets durch Mehrwertsteuersenkung
Berlin: Das Bündnis Allianz pro Schiene hat vor übertriebenen Hoffnungen auf günstigere Bahntickets im Fernverkehr durch eine Senkung der Mehrwertsteuer gewarnt. Geschäftsführer Flege sagte, entsprechende Überlegungen seien wichtig, weil sie ein Stück weit Fairness schafften. Eine niederigere Mehrwertsteuer löse aber nicht die Probleme im Verkehrssektor. Flege nannte es entscheidend, dass die Politik mit einer deutlichen Aufstockung der öffentlichen Mittel für die Schiene die Infrastruktur und damit das Angebot spürbar verbessere. Im Bündnis Allianz pro Schiene sind Unternehmen, aber auch Umwelt- und Fahrgastverbände vertreten. In der politischen Debatte über mehr Klimaschutz deutet sich ein breiter Konsens für eine Senkung der Mehrwertsteuer für Zugfahrten an. 05.08.2019 12:15 Uhr 

## Angeklagte IS-Anhängerin weist Vorwürfe zurück
Hamburg: Vor dem Hanseatischen Oberlandesgericht hat der Prozess gegen eine mutmaßliche IS-Unterstützerin begonnen. Der Generalbundesanwalt wirft der Frau vor, der Terrororganisation bei der Einschleusung von Kämpfern nach Deutschland geholfen zu haben. Unter anderem habe sie sich bereit erklärt, einen IS-Anhänger aus Syrien bei sich unterzubringen und zu heiraten. Außerdem soll die 41-Jährige in einen großen Anschlagsplan eingebunden gewesen sein. Die Angeklagte wies die Vorwürfe zurück. Sie habe zwar Kontakt zu einer Frau im IS-Gebiet gehabt. Von deren Rolle in der Terrororganisation habe sie aber nicht gewusst. 05.08.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,3 Prozent auf 11.719 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,7 Prozent niedriger bei 20.720. Der Euro kostet einen Dollar 11 47. 05.08.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise bewölkt, vermehrt Schauer und Gewitter,  Höchstwerte 20 Grad auf Hiddensee, bis 26 Grad in Verden. 05.08.2019 12:15 Uhr 
