# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2019:


## Luftwaffe: Ein Pilot bei Absturz getötet
Malchow: Beim Zusammenstoß von zwei Kampfjets über Mecklenburg-Vorpommern ist nach Angaben der Luftwaffe ein Pilot ums Leben gekommen. Der zweite habe sich mit seinem Fallschirm retten können, teilte die Luftwaffe auf Twitter mit. Die beiden Maschinen vom Taktischen Luftwaffengeschwader 73 "Steinhoff" in Laage seien zum Zeitpunkt des Unglücks zusammen mit einem dritten Jet unterwegs gewesen. Der Pilot dieser Maschine habe den Zusammenstoß beobachtet. Verteidigungsministerin von der Leyen kündigte am Unglücksort eine genaue Aufklärung des Herganges an. Zuvor hatte sich bereits Ministerpräsidentin Schwesig bestürzt gezeigt. Ihre Gedanken seien in diesen Stunden bei den Angehörigen. 24.06.2019 19:15 Uhr 

## Trump kündigt Sanktionen gegen Irans geistliches Oberhaupt an
Washington: Im Konflikt mit dem Iran hat US-Präsident Trump neue Sanktionen verhängt. In dieser Runde nahm Trump den obersten Führer der Islamischen Republik, Ajatollah Chamenei, ins Visier. Die Verfügung verwehrt Chamenei, seinem Büro und seinem Umfeld den Zugang zu zentralen Finanzressourcen. Trump kritisierte zugleich wörtlich eine Serie agressiven Verhaltens der Iraner, darunter Angriffe auf Öltanker im Golf von Oman und den Abschuss einer US-Drohne in der Region. Für diese Taten sei letztlich Chamenei verantwortlich, dem auch die Revolutionsgarden des Landes unterstehen. Der Präsident betonte aber auch, dass er weiter offen für Gespräche mit der Führung in Teheran sei. 24.06.2019 19:15 Uhr 

## Scheuer plant Klage gegen Österreich
München: Bundesverkehrsminister Scheuer bereitet im Streit um Fahrverbote in Tirol eine Klage gegen Österreich vor. Er habe dazu alles in die Wege geleitet, sagte der Minister am Rande einer CSU-Vorstandssitzung in München. Die Klage werde jetzt in der Bundesregierung besprochen, hieß es weiter. Scheuer folgt damit der Forderung des bayerischen Ministerpräsidenten Söder, der eine Reaktion auf Neuregelungen in Österreich gefordert hatte. In Tirol werden bis September mautfreie Ausweichstrecken für ausländische Autofahrer gesperrt. Außerdem lässt Österreich auf der Autobahn nach Innsbruck nur noch 300 LKW pro Stunde über die Grenze. So sollen vielbefahrene Strecken entlastet werden. Tirols Landeschef Platter ist davon überzeugt, dass diese Maßnahmen EU-rechtlich gedeckt sind. 24.06.2019 19:15 Uhr 

## Geplanter Anschlag auf US-Botschaft in Brüssel
Brüssel: Die Polizei hat einen mutmaßlichen Terroristen festgenommen, der einen Anschlag auf die US-Botschaft in der belgischen Hauptstadt geplant haben soll. Der Mann sitzt bereits in Untersuchungshaft. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft wird ihm ein versuchter terroristischer Anschlag vorgeworfen. Der Verdächtige bestreitet die Vorwürfe. Weitere Informationen wollte die Staatsanwaltschaft aus ermittlungstaktischen Gründen nicht mitteilen. Brüssel war 2016 Ziel islamistischer Anschläge. Bei Bombenexplosionen in der U-Bahn und am Flughafen starben 32 Menschen. 24.06.2019 19:15 Uhr 

## Knapp zwei Millionen Wohnungen stehen leer
Köln: In Deutschland stehen laut einer Studie knapp zwei Millionen Wohnungen leer. Demnach wurden 2016 fast fünf Prozent aller Gebäude nicht genutzt. In 40 von 77 ostdeutschen Kreisen stünden sogar mindestens zehn Prozent aller Wohnungen leer. Das hat eine Auswertung des Instituts der deutschen Wirtschaft von Daten des zuständigen Bundesinstituts ergeben. Den Besitzern entgingen Mieteinnahmen, sie zahlten aber weiterhin Steuern und Betriebskosten für die Immobilien Außerdem komme es bei verfallenen Fassaden und Gärten vermehrt zu Vandalismus. Diese Entwicklung wiederum drücke die Kaufpreise und Mieten für Immobilien in der Umgebung. 24.06.2019 19:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht gering bewölkt oder sternenklar und trocken. Tiefstwerte 20 Grad auf Borkum bis 13 Grad in Göttingen. Morgen viel Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 28 bis 37 Grad. 24.06.2019 19:15 Uhr 
