# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2019:


## Lügde: Polizeichef entlässt führenden Beamten
Detmold: Nach dem Verschwinden von Beweismitteln im Fall Lügde in Nordrhein-Westfalen sind die Hintergründe weiter unklar. Die Staatsanwaltschaft Detmold geht derzeit davon aus, dass nachlässiger Umgang der Polizei Grund für das Fehlen der Datenträger ist. Für einen gezielten Diebstahl gebe es keine Anhaltspunkte. Der zuständige Polizeichef, Landrat Lehmann, hat wegen der verschwundenen Beweismittel mittlerweile einen führenden Beamten von seinen Aufgaben entbunden. Der Abteilungsleiter habe ihn zu spät informiert, sagte der SPD-Politiker. Er nannte es auch einen schweren Fehler, dass die Behörde einen Polizeianwärter mit der Sichtung der Beweismittel beauftragt hat. Mehr als 150 beschlagnahmte Datenträger sind bei der Polizei im Kreis Lippe verloren gegangen. Sie gelten als Beweismaterial im Kindesmissbrauchsfall von Lügde. 22.02.2019 19:45 Uhr 

## Dieselskandal: VW skeptisch nach BGH-Einschätzung
Karlsruhe: Im Dieselskandal hat der Bundesgerichtshof zum ersten Mal Stellung bezogen und dabei die Position der VW-Kunden gestärkt. Das höchste deutsche Zivilgericht hat die von Volkswagen eingebaute illegale Abschalteinrichtung zur Manipulation der Abgaswerte als Sachmangel eingestuft. Der BGH begründet dies mit der Gefahr, die Behörden könnten die betroffenen Fahrzeuge wegen der Betrugssoftware stilllegen. Laut Experten hilft diese vorläufige Rechtsauffassung klagenden Kunden bei Zivilprozessen. Die Verbraucherzentralen begrüßten die BGH-Stellungnahme. Volkswagen erklärte dagegen, es ließen sich keine Rückschlüsse auf weitere Verfahren ableiten. 22.02.2019 19:45 Uhr 

## Atomenergiebehörde entlastet Iran
Wien: Der Iran hält sich nach Angaben der Internationalen Atomenergiebehörde weiterhin an die Auflagen des Atomabkommens. Wie die Behörde in ihrem Quartalsbericht schreibt, wurden sowohl die Obergrenzen für die Anreicherung von Uran als auch für die gelagerten Mengen eingehalten. Die Kontrolleure der IAEA stellten auch keine Unregelmäßigkeiten beim Schwerwasserreaktor Arak fest, der waffenfähiges Plutonium produzieren könnte. Das Atomabkommen war 2015 zwischen dem Iran und den USA, Frankreich, Großbritannien, Deutschland Russland und China geschlossen worden. Es zielt darauf, den Iran am Bau einer Atombombe zu hindern. Die USA sind aus dem Abkommen inzwischen ausgetreten. 22.02.2019 19:45 Uhr 

## Staatsanwälte in Rumänien wollen streiken
Bukarest: Die Staatsanwälte in sechs rumänischen Städten, darunter der Hauptstadt Bukarest, wollen kommende Woche mehrere Tage lang streiken. Die Juristen protestieren gegen eine neue Eilverordnung der Regierung. Kritikern zufolge erhält die Regierung dadurch mehr Einfluss auf die Arbeit der Staatsanwaltschaften. Zudem wurde eine Spezialeinheit, die gegen Richter und Staatsanwälte ermittelt, der Kontrolle des Generalstaatsanwalts entzogen. Sie steht damit faktisch unter Aufsicht des Justizministers. Die EU-Kommission wirft Rumäniens Regierung seit Monaten vor, die Schlagkraft der Justiz insbesondere im Kampf gegen Korruption zu gefährden. Rumänien hat derzeit den halbjährigen EU-Ratsvorsitz inne. 22.02.2019 19:45 Uhr 

## Hilde Zadek stirbt im Alter von 101 Jahren
Wien: Hilde Zadek ist tot. Die deutsch-österreichische Kammersängerin starb nach Angaben der Wiener Staatsoper gestern in Karlsruhe im Alter von 101 Jahren. Zadek zählte zu den größten Sopranistinnen des 20. Jahrhunderts. Sie hat in allen großen Opernhäusern gesungen. An der Wiener Staatsoper war sie Ehrenmitglied. 22.02.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht überwiegend gering bewölkt oder klar, gebietsweise teils wolkig und trocken. Von West nach Ost minimal +2 bis -5 Grad. Morgen von früh bis spät freundlicher und trockener Wechsel aus Sonnenschein und Wolkenfeldern. Höchstwerte 3 bis 12 Grad. 22.02.2019 19:45 Uhr 
