# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2019:


## Suche nach Überlebenden in Budapest dauert an
Budapest: Nach dem Bootsunglück auf der Donau in der ungarischen Hauptstadt dauert die Suche nach Überlebenden an. 19 Passagiere aus Südkorea und zwei Besatzungsmitglieder gelten noch als vermisst, teilte das Außenministerium des asiatischen Landes mit. Die Rettungskräfte sind unter anderem mit Tauchern im Einsatz. Gestern abend war ein Ausflugsboot nach einem Zusammenstoß auf der Donau mitten in Budapest gekentert. Sieben Menschen kamen ums Leben, sieben weitere konnten gerettet werden. Die Regierung in Südkorea richtete einen Krisenstab ein, der mit den ungarischen Behörden zusammenarbeiten soll. Zudem kündigte Seoul an, eigene Rettungskräfte nach Budapest zu senden. Die Ursache des Unglücks ist unklar. 30.05.2019 09:00 Uhr 

## Neuwahlen in Israel im September
Jerusalem: In Israel werden Mitte September Neuwahlen abgehalten. Das Parlament stimmte in der Nacht für seine Selbstauflösung. Ministerpräsident Netanjahu war zuvor damit gescheitert, eine Regierung zu bilden. Ihm war es nicht gelungen, eine Koalition zu bilden. Das geplante Bündnis mit einer nationalistischen und einer ultraorthodoxen Partei scheiterte an der Frage, ob auch strenggläubige Juden künftig Wehrdienst leisten müssen. Netanjahus Likud-Partei hatte die Neuwahl selbst beantragt. Damit konnte Staatspräsident Rivlin keinen anderen Politiker mit der Regierungsbildung beauftragen - ein ansonsten übliches Vorgehen. 30.05.2019 09:00 Uhr 

## Verdächtiger von Lyon gesteht Anschlag
Paris: Fünf Tage nach dem Anschlag in Lyon hat der Hauptverdächtige ein Geständnis abgelegt. Französische Medien melden unter Berufung auf die Ermittler, der 24-Jährige Student aus Algerien habe den Bau der Bombe zugegeben. Die Polizei hatte ihn am Montag festgenommen. Auch seine Eltern und sein Bruder befinden sich in Gewahrsam. Bei der Explosion in der Altstadt von Lyon am Freitagabend waren 13 Menschen verletzt worden. Die Ermittler vermuten, dass bei dem Anschlag der gleiche Sprengstofftyp verwendet wurde wie bei den Anschlägen in Paris im November 2015. Die Anti-Terror-Abteilung der Pariser Staatsanwaltschaft übernahm die Ermittlungen im Fall von Lyon. 30.05.2019 09:00 Uhr 

## Unionsabgeordnete gegen Kohleausstieg
Berlin: In der Unionsfraktion wächst der Widerstand gegen den geplanten Kohleausstieg. Der CDU-Bundestagsabgeordnete und Haushaltspolitiker Fischer sagte, die Empfehlungen der Kohlekommission zerstörten Zukunftsperspektiven und schadeten der Umwelt. Der CDU-Finanzpolitiker Gutting kritisierte, die Verteilung von Milliarden-Steuergeld auf die betroffenen Regionen werde dort keine blühenden Landschaften schaffen. Andere Fraktionskollegen warnten vor steigenden Strompreisen und Produktionsverlagerungen ins Ausland. Das Bundeskabinett hat vor einer Woche Eckpunkte zu Milliardenhilfen für die Kohleregionen gebilligt. Für den Strukturwandel in der Lausitz, im Mitteldeutschen und im Rheinischen Revier sollen über die nächsten zwei Jahrzehnte insgesamt bis zu 40 Milliarden Euro vom Bund an die Länder fließen. 30.05.2019 09:00 Uhr 

## Deutsche werfen 13 Millionen Tonnen Essen in den Müll
Berlin: In Deutschland landen jedes Jahr fast 13 Millionen Tonnen Lebensmittel im Müll. Mehr als die Hälfte davon stammt aus Privathaushalten. Den Zahlen liegen Berechnungen der Universität Stuttgart zugrunde. Sie beziehen sich auf das Jahr 2015. Die Forscher kritisieren, dass die Verbraucher durch das Wegwerf-Verhalten nicht nur Gemüse, Brot  oder Essensreste verschwenden. Sie vergeudeten auch die Energie, die zur Herstellung und zum Transport der Lebensmittel oder Speisen benötigt werde. Neben den privaten Haushalten sind auch die Gastronomie und die Landwirtschaft mit 13 beziehungsweise 11 Prozent für die Menge an verschwendeten Nahrungsmitteln verantwortlich. Der Anteil des Handels beträgt 4 Prozent. 30.05.2019 09:00 Uhr 

## Chelsea gewinnt Fußball-Europa-League-Finale
Zum Sport: Der FC Chelsea hat die Fußball-Europa-League gewonnen. Das Team aus London setzte sich im Finale in Asebaidschans Hauptstadt Baku mit 4:1 gegen den Stadtrivalen FC Arsenal durch. Für Chelsea ist es der zweite Europa League-Titel nach 2013. 30.05.2019 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute im Nordwesten viele Wolken und zeitweise etwas Regen. Im Südosten nach sonnigem Start zunehmend dichte Wolken und gebietsweise Regen. 14 bis 22 Grad. Morgen im Norden viele Wolken und zeitweise Schauer. Nach Süden hin oftmals freundlicher und weitgehend trocken. 15 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend freundlich und trocken bei 16 bis 28 Grad. Am Sonntag heiter bis sonnig und trocken, 20 bis 32 Grad. 30.05.2019 09:00 Uhr 
