# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2019:


## Kritik an Linnemanns Grundschul-Vorschlag
Hannover: Niedersachsens Kultusminister Tonne hat sich gegen den Vorstoß von Unionsfraktionsvize Linnemann gewandt, Kinder mit schlechten Deutschkenntnissen erst später einzuschulen. Die Vorschläge seien kein Lösungsansatz, sondern ausschließlich schädlich, sagte der SPD-Politiker. Wer Kinder von der Schule fernhalte, wolle sie von Bildung und einer guten Zukunft fernhalten. Der niedersächsische Kultusminister betonte, dass der Erwerb einer Zweitsprache nur durch Integration von Anfang an gelinge. Linnemann hatte dafür geworben, für Kinder mit sehr schlechten Deutsch-Kenntnissen eine Vorschulpflicht einzuführen und notfalls ihre Einschulung in die 1. Klasse zurückzustellen. Dafür erntete er auch Kritik aus der eigenen Partei. 06.08.2019 18:15 Uhr 

## Kaschmir: Pakistan will UN-Sicherheitsrat einschalten
Islamabad: Im Konflikt um Kaschmir hat Pakistans Militär eine Drohung an Indien gerichtet. Die pakistanischen Streitkräfte stünden fest an der Seite der Menschen in der Region, erklärte Armeechef Bajwa. Premierminister Khan kündigte an, er werde den UN-Sicherheitsrat einschalten. Indiens Regierung hatte gestern per Präsidentendekret den in der Verfassung festgelegten Sonderstatus für den indischen Teil Kaschmirs beendet. Diese Aufhebung ist auch in Indien umstritten. Der Schritt sorgt für neue Spannungen zwischen den verfeindeten Atommächten Pakistan und Indien. 06.08.2019 18:15 Uhr 

## WM 2006: Schweiz klagt frühere DFB-Funktionäre an
Bern:        Die Schweizer Bundesanwaltschaft hat Anklage im Zusammenhang mit der Fußball-WM in Deutschland 2006 erhoben. Dabei geht es um Millionen-Zahlungen an einen Fifa-Funktionär in Katar. Den früheren DFB-Präsidenten Zwanziger und Niersbach, sowie Ex-Generalsekretär Schmidt wird arglistige Täuschung vorgeworfen. Zwanziger und Niersbach haben die Vorwürfe als "Unsinn" und "haltlos" zurückgewiesen. Der damalige Chef des Organisations-Komitees, Beckenbauer, muss wegen seines schlechten Gesundheitszustands vorerst noch keine Anklage fürchten. Dem juristischen Schritt sind jahrelange Ermittlungen vorausgegangen. 06.08.2019 18:15 Uhr 

## BGH: Fluggast-Entschädigung deckt Hotelkosten ab
Karlsruhe: 	Flugpassagiere, die wegen erheblicher Verspätung eine Ausgleichszahlung der Fluggesellschaft erhalten, müssen sich diese auf weitere Schadenersatzforderungen anrechnen lassen. Dieses Grundsatzurteil hat der Bundesgerichtshof verkündet. Damit wurden die Klagen mehrerer Reisender endgültig abgewiesen, die zusätzlich Ersatz für Hotelkosten und Mietwagen erhalten wollten. Sie hatten jeweils 600 Euro pro Person von der Airline bekommen, weil sie ihr Reiseziel jeweils gut einen Tag später erreicht hatten. Die Karlsruher Richter verwiesen darauf, dass die europäische Fluggastrechte-Verordnung eine Anrechnung auf einen möglichen Schadensersatzanspruch vorsieht. 06.08.2019 18:15 Uhr 

## Betriebserlaubnis für Daimler-Nachrüstungen
Flensburg: Das Kraftfahrt-Bundesamt hat ein System zur Hardware-Nachrüstung von Diesel-Fahrzeugen von Mercedes-Benz genehmigt. Die Behörde veröffentlichte die Betriebserlaubnis auf ihrer Internetseite. Die Firma, die die Technik anbietet, hatte bereits eine Genehmigung für die Nachrüstung von Volvo-Diesel-Fahrzeugen erhalten. Die neue Hardware für Daimler kann unter anderem in bestimmte Modelle der C- und E-Klasse eingebaut werden. Der Autohersteller will sich mit einem Zuschuss von bis zu 3.000 Euro an der Umrüstung beteiligen. Dies gilt aber nur in bestimmten Regionen mit erhöhten Diesel-Abgasen. 06.08.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.568 Punkten. Das ist ein Minus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.830 Punkte. Plus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 97. 06.08.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends wechselhaft, stellenweise Schauer und Gewitter, 21 bis 26 Grad. Morgen zeitweise sonnig, häufig kräftige Schauer und Gewitter. 20 bis 25 Grad. 06.08.2019 18:15 Uhr 
