# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2019:


## Koalition einig bei Grundsteuerreform
Berlin:	Union und SPD haben sich auf eine Reform der Grundsteuer geeinigt. Vertreter beider Seiten erklärten in der Nacht, der Koalitionsausschuss habe sich in allen substanziellen Fragen zu dem Thema verständigt. Demnach soll das Gesetz noch vor der parlamentarischen Sommerpause in den Bundestag eingebracht werden. Unbestätigten Berichten zufolge wird es eine Öffnungsklausel geben, die den Ländern Spielraum bei der konkreten Berechnung gibt. Die Grundsteuer fließt den Kommunen zu. Sie muss nach einem Urteil des Bundesverfassungsgerichts neu geregelt werden, weil die Berechnungsgrundlagen veraltet sind. Auch beim Solidaritätszuschlag haben sich die Koalitionäre auf das weitere Vorgehen geeinigt. Demnach soll er für rund 90 Prozent der Zahler faktisch abgeschafft werden. Keine Einigung gab es beim Thema Grundrente. 17.06.2019 07:15 Uhr 

## Forscher: Atomwaffenbestände werden modernisiert
Stockholm:	Das Friedensforschungsinstitut Sipri hat Rückschritte bei der nuklearen Abrüstung beklagt. Demnach ging die Zahl der Atomwaffen im vergangenen Jahr zwar weltweit um knapp vier Prozent zurück - vor allem weil die USA und Russland nicht mehr benötigtes Material ausrangierten. Gleichzeitig seien die Regierungen aller Atommächte aber dabei, ihre nuklearen Arsenale zu modernisieren. Offenbar würden Atomwaffen bei den nationalen Sicherheits- und Militärstrategien wieder wichtiger. Nach Schätzungen des Stockholmer Instituts gab es im Januar knapp 13.900 Atomwaffen auf der Welt. Auf dem Höhepunkt des Kalten Krieges Mitte der 1980er Jahre waren es noch etwa 70.000 Sprengköpfe. 17.06.2019 07:15 Uhr 

## Staatengemeinschaft berät über Klimaschutz
Bonn: Vertreter von fast 200 Staaten kommen von heute an in der ehemaligen Bundeshauptstadt zu Gesprächen über die Umsetzung des Pariser Klimaschutzabkommens zusammen. Erwartet werden in den nächsten zehn Tagen rund dreitausend Experten. UN-Klimasekretärin Espinosa betonte im Vorfeld, der Klimawandel bleibe die größte Herausforderung auch kommender Generationen. Die Beweise für die Dringlichkeit der Lage seien überwältigend. Das von der UN organisierte Treffen dient der Vorbereitung der nächsten Klimagipfel in diesem Jahr. In Bonn soll es auch um finanzielle Unterstützungsleistungen der Industriestaaten bei Klimaschutz und Klimafolgen gehen. 17.06.2019 07:15 Uhr 

## EU-Außenminister diskutieren Lage am Golf
Luxemburg: Nach den mutmaßlichen Angriffen auf Öltanker im Golf von Oman beraten die EU-Außenminister heute über die Lage in der Region. Die USA, Großbritannien und Saudi-Arabien machen den Iran für die Angriffe verantwortlich. Kontrovers diskutiert werden dürfte in Luxemburg, ob sich die Europäische Union dieser Einschätzung anschließt. Weiteres Thema des Treffens ist die Situation im Sudan, nachdem das Militär dort gewaltsam gegen die Protestbewegung vorgegangen ist. 17.06.2019 07:15 Uhr 

## Vertragsunterzeichnung für neuen Kampfjet
Paris:	Frankreich und Deutschland treiben die Entwicklung eines neuen Kampfjets voran. Verteidigungsministerin von der Leyen und ihre französische Kollegin Parly unterzeichnen heute ein entsprechendes Rahmenabkommen. Auch Spanien beteiligt sich an dem Projekt. Es sieht nicht nur einen neuen Kampfjet vor, sondern ein System für den Luftkampf, das auch Drohnen und Satelliten steuern kann. Bis zum Jahr 2040 sollen alle Bestandteile einsatzfähig sein. 17.06.2019 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  21.146  Punkten. Das ist ein Plus von  0,1  Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar  12 17  gehandelt. 17.06.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonnenschein und meist trocken, im östlichen und südlichen Niedersachsen sowie in Mecklenburg-Vorpommern vereinzelt Schauer möglich, Höchstwerte 20 Grad auf Sylt bis 28 Grad in Nordhorn. 17.06.2019 07:15 Uhr 
