# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2019:


## Merkel fordert konkrete Backstop-Vorschläge
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat bei dem Antrittsbesuch des neuen britischen Premierministers Johnson konkrete Vorschläge für Alternativen zum sogenannten Backstop im Brexit-Vertrag gefordert. Sie zeigte sich aber zuversichtlich, dass zwischen der EU und Großbritannien eine Einigung zustande kommen könne. Johnson bekräftigte seine Forderung, die Backstop-Regelung zu streichen. Diese soll Grenzkontrollen zwischen Irland und Nordirland verhindern. Heute wird der britische Premierminister in Paris mit Frankreichs Präsident Macron zusammentreffen. Am Wochenende nimmt Johnson dann am G7-Gipfel in Biarritz teil. 22.08.2019 03:00 Uhr 

## WHO will mehr Studien über Mikroplastik
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation fordert mehr Studien über Mikroplastik im Trinkwasser. Laut WHO müssen mögliche Gesundheitsrisiken und die Verbreitung der Partikel genauer untersucht werden. Die Organisation hat unterschiedliche Studien zu dem Thema ausgewertet und sie als lückenhaft kritisiert. Nach Erkenntnissen von Wissenschaftlern nehmen Menschen täglich kleinste Kunststoff-Teilchen über das Trinkwasser, die Nahrung und sogar beim Atmen auf. Bislang geht die WHO davon aus, dass die Partikel keine Gefahr für die Gesundheit darstellen. 22.08.2019 03:00 Uhr 

## Maas dringt auf neue Ukraine-Gespräche
Moskau: Außenminister Maas dringt auf ein baldiges Außenministertreffen zwischen Russland und der Ukraine unter deutsch-französischer Vermittlung. So sollen die festgefahrenene Friedensbemühungen für die Ost-Ukraine wieder in Gang kommen. Bei einem Treffen mit seinem russischen Kollegen Lawrow in Moskau sagte Maas, es dürfe in diesem Krieg keine neuen Opfer geben. Während der gemeinsamen Pressekonferenz kam es zwischen Maas und Lawrow zu einem Streit über das Thema Medienfreiheit. 22.08.2019 03:00 Uhr 
