# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2019:


## Brexit-Chaos: BDI fürchtet Minus in Milliardenhöhe
Berlin: Der deutsche Industrieverband BDI warnt nach dem dritten Nein des britischen Parlaments zum Brexit-Abkommen vor schweren Schäden für die deutsche Wirtschaft. Der Präsident des Verbandes, Kempf, sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, er rechne mit einem Minus von etwa 17 Milliarden Euro beim Bruttoinlandsprodukt alleine in diesem Jahr. Kempf forderte London zum Handeln auf. Die britische Politik müsse schnellstmöglich den Brexit-Prozess abschließen, so der BDI-Chef. Auch Bundesaußenminister Maas reagierte besorgt auf die Entscheidung im Unterhaus. Der SPD-Politiker sagte, die Zeit, einen ungeordneten EU-Austritt zu verhindern, laufe davon. 30.03.2019 06:45 Uhr 

## Israel bereitet sich auf Eskalation an Grenze vor
Tel Aviv: Die israelische Armee bereitet sich auf mögliche Ausschreitungen am Grenzzaun des Gazastreifens vor. Anlässlich des Beginns der Massenproteste vor einem Jahr haben palästinensische Gruppierungen für heute zu einem "Eine-Million-Marsch" aufgerufen. Sie fordern eine Aufhebung der Blockade des Gazastreifens und ein Recht auf Rückkehr in Gebiete, die heute zu Israel gehören. Die Vereinten Nationen und die Bundesregierung riefen beide Seiten zur Besonnenheit auf. 30.03.2019 06:45 Uhr 

## Brasilianisches Gericht verbietet Militärputsch-Gedenken
Brasília: Ein brasilianisches Gericht hat der Regierung von Präsident Bolsonaro die umstrittenen Gedenkfeierlichkeiten zum 55. Jahrestag des Militärputsches untersagt. Die für morgen geplanten Feiern seien nicht mit dem in der Verfassung verankerten "Prozess des demokratischen Wiederaufbaus" vereinbar, begründete die Richterin ihre Entscheidung. Zudem müssten Gedenktage vom Parlament abgesegnet werden. Bolsonaro hatte die Streitkräfte angewiesen, dem Sturz von Präsident Goulart durch das Militär im Jahr 1964 zu gedenken und dafür viel Kritik geerntet. Auf den Putsch war eine 21 Jahre dauernde Militärdiktatur mit zahllosen Menschenrechtsverletzungen gefolgt. Nach Angaben einer Wahrheitskommission wurden rund 440 Menschen aus politischen Gründen getötet, hunderte weitere inhaftiert und gefoltert. Der Präsident ist selbst ein Ex-Offizier und hat in der Vergangenheit immer wieder seine Sympathie für die Militärdiktatur bekundet. 30.03.2019 06:45 Uhr 

## CSU trifft sich zu Europaparteitag
Nürnberg: Acht Wochen vor der Europawahl trifft sich die CSU heute zu einem Europaparteitag. Die Delegierten wollen dabei das kürzlich vorgestellte gemeinsame Wahlprogramm von CDU und CSU beschließen. Außerdem sprechen der Spitzenkandidat der Union, der CSU-Europapolitiker Weber, sowie Partei-Chef Söder in Nürnberg zu den Delegierten. Jüngsten Umfragen zufolge kann die CSU bei der Europawahl auf ein deutlich besseres Ergebnis als bei der jüngsten bayerischen Landtagswahl hoffen. 30.03.2019 06:45 Uhr 

## A20-Elbtunnel: Länder unterzeichnen Vereinbarung
Stade: Niedersachsen und Schleswig-Holstein wollen den Bau der Küsten-Autobahn A20 vorantreiben. Beide Bundesländer unterzeichnen am Vormittag in Stade eine Vereinbarung zum Bau eines Elbtunnels. Mit dem Vertrag sollen die Planungen für den Tunnelbau vorbereitet werden, obwohl es in beiden Ländern noch keine gesetzliche Grundlage für eine Straßenanbindung der Unterquerung gibt. Klagen von Anliegern und Verbänden verzögern seit Jahren den Bau der Küstenautobahn und damit auch den des Elbtunnels. Die A20 soll irgendwann von den Niederlanden bis Polen führen. 30.03.2019 06:45 Uhr 

## Bundesliga: Hoffenheim schlägt Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat sich die TSG Hoffenheim gestern Abend mit 4:1 gegen Bayer Leverkusen durchgesetzt. 30.03.2019 06:45 Uhr 

## Börse kompakt
Die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 25.929 Punkte; plus 0,8 Prozent. Und der Dax  11.526 Punkte; plus 0,9 Prozent. 30.03.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute nach örtlichem Frühnebel wechselhaft mit schwachen Schauern. Dazu maximal 16 bis 20, in Küstennähe 10 bis 15 Grad. 30.03.2019 06:45 Uhr 
