# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2019:


## Hunderttausende demonstrieren am 1. Mai
Berlin: Am 1. Mai-Feiertag haben bundesweit Hunderttausende für gerechte Löhne und bessere Arbeitsbedingungen demonstriert. Nach Angaben des Deutschen Gewerkschaftsbundes gab es insgesamt rund 480 Veranstaltungen zum "Tag der Arbeit". Auch im Norden fanden viele Kundgebungen und Demonstrationen statt. In Hamburg beteiligten sich 7.000 Menschen und in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt Kiel 1.500. In Mecklenburg-Vorpommern gingen 12.500 Menschen auf die Straße, in Niedersachsen insgesamt 51.000. In Lehrte bei Hannover sprach Bundesarbeitsminister Heil zu den Demonstranten. Er forderte die Unternehmen auf, stärker in die Weiterbildung ihrer Beschäftigten zu investieren, um sie für die digitalisierte Arbeitswelt fit zu machen. Der Vorsitzende des Deutschen Gewerkschaftsbundes, Hoffmann, verlangte auf einer Kundgebung in Leipzig, gleichwertige Lebensverhältnisse in ganz Deutschland zu schaffen. 01.05.2019 18:00 Uhr 

## Proteste und Festnahmen in Frankreich und Türkei
Paris: In der französischen Haupstadt ist es am Rande einer Gewerkschaftskundgebung zum 1. Mai zu Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen. Sicherheitskräfte setzten Tränengas ein. Etwa 200 Menschen wurden festgenommen. Neben Tausenden Gewerkschaftern waren auch Anhänger der regierungs-kritischen Bewegung Gelbe Westen sowie gewaltbereite Aktivisten des sogenannten schwarzen Blocks auf die Straße gegangen. Auch in der Türkei kam es zu Protesten. In Istanbul nahm die Polizei mehr als 120 Menschen fest, die trotz eines Demonstrationsverbots auf den zentralen Taksim-Platz ziehen wollten. 01.05.2019 18:00 Uhr 

## Gericht: Assange muss knapp ein Jahr ins Gefängnis
London: Der Mitbegründer der Enthüllungsplattform Wikileaks, Assange, muss in Großbritannien in Haft. Ein Gericht verurteilte ihn wegen Verstoßes gegen Kautionsauflagen zu einer Haftstrafe von knapp einem Jahr. Der Australier war am 11. April in der Botschaft Ecuadors in London festgenommen worden, nachdem das südamerikanische Land das politische Asyl aufgehoben hatte. Assange hatte sich 2012 in die diplomatische Vertretung geflüchtet. Gegen ihn liegt seit Jahren ein europäischer Haftbefehl wegen Vergewaltigungsvorwürfen in Schweden vor. Er weist diese Vorwürfe zurück und befürchtet, die schwedische Justiz könne ihn an die USA ausliefern. Die Vereinigten Staaten werfen ihm wegen der Veröffentlichungen auf Wikileaks unter anderem Verschwörung vor. 01.05.2019 18:00 Uhr 

## Maas stockt Hilfe für venezolanische Flüchtlinge auf
Bogotá: Angesichts der verschärften Krise in Venezuela stockt Deutschland seine Hilfsmittel für die Flüchtlinge im Nachbarland Kolumbien auf. Außenminister Maas sagte bei einem Besuch in Bogotá zusätzlich vier Millionen Euro für humanitäre Hilfe zu. Deutschland hatte schon zehn Millionen Euro bereitgestellt. Gleichzeitig sicherte er der Opposition in Venezuela um den selbsternannten Übergangspräsidenten Guaidó weitere Unterstützung der Bundesregierung zu. 01.05.2019 18:00 Uhr 

## US-Justizminister Barr zu Mueller-Bericht befragt
Washington: US-Justizminister Barr hat seinen Umgang mit dem Bericht des Sonderermittlers Mueller zur Russland-Affäre verteidigt. In einer Anhörung vor dem Justizausschuss des Senats erklärte Barr, warum er zunächst nur ein vierseitiges Schreiben zu dem Bericht veröffentlicht hatte. Ziel sei nicht gewesen, die mehr als 400 Seiten zusammenzufassen. Wegen des großen Interesses habe er nur einige Schlussfolgerungen  nennen wollen, während noch über eine vollständige Veröffentlichung gesprochen worden sei. Mueller habe das Angebot abgelehnt, das Schreiben vorab zu lesen, so Barr. Demokratische Senatoren hatten den Rücktritt des Justizministers gefordert. Laut Medienberichten hatte sich Mueller über die veröffentlichte Zusammenfassung des Papiers beschwert. 01.05.2019 18:00 Uhr 

## Kabel im Tunnel führt zu A7-Vollsperrung
Hamburg: Ein von der Tunneldecke herabhängenes Kabel hat für eine vorübergehende Sperrung der A7 im Bereich Stellingen gesorgt. Laut Polizei fielen auch Teile von der Decke herab und beschädigten ein Fahrzeug. Aus Sicherheitsgründen sei deshalb die Autobahn in beide Fahrtrichtungen bis zur Reparatur des Schadens gesperrt worden. Der neue Tunnel in Hamburg-Stellingen war erst vor zweieinhalb Wochen für den Verkehr freigegebenen worden. 01.05.2019 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist trocken, örtlich etwas Nieselregen, 8 bis 16 Grad. Schwacher bis mäßiger Wind aus West. Nachts noch etwas Nieselregen bei Tiefstwerten von 9 bis 4 Grad. Morgen oft bewölkt, wenig Sonne, gebietsweise Schauer. Temperaturen von 10 Grad in Flensburg, bis 16 Grad in Hildesheim. Gebietsweise stürmisch. Am Freitag bewölkt, häufig Regen oder Graupel, von der Elbe bis zur Ostsee mehr Aufheiterungen. 8 bis 11 Grad. 01.05.2019 18:00 Uhr 
