# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2019:


## Europawahl in Irland und Tschechien
Dublin: Die Europawahl hat am Vormittag auch in Irland begonnen. Dort sind noch bis 23 Uhr die Wahllokale geöffnet. Anschließend sollen die ersten Prognosen veröffentlicht werden. Auch in Tschechien wird heute gewählt. Dort können die Bürger noch bis morgen Nachmittag ihre Stimme abgeben. Den Auftakt der Europawahl hatten gestern die Niederlande und Großbritannien gemacht, obwohl die Briten die EU verlassen wollen. Die Wähler in Deutschland sind erst am Sonntag an der Reihe. Die Spitzenkandidatin der Grünen, Keller, sagte auf NDR Info, der Klimaschutz sei für ihre Partei von zentraler Bedeutung. Die EU dürfe das Thema nicht auf später vertagen. Als Beispiele nannte die Grünen-Politikerin die Einführung einer Kerosin-Steuer und die Bepreisung von CO2. 24.05.2019 09:15 Uhr 

## May berät über Termin für Rücktritt
London: Die britische Premierministerin May will heute mit ihrem Parteifreund Graham Brady über ihren geplanten Rücktritt beraten. Brady ist Vorsitzender eines Ausschusses der Tories, der für die Organisation der Wahl eines neuen Parteichefs zuständig ist. Es wird erwartet, dass sich May bei dem Treffen auf ein konkretes Datum für ihren Rücktritt festlegen wird. Ursprünglich hatte sie geplant, das Datum erst nach der Abstimmung über ihre Brexit-Pläne Anfang Juni zu bekannt zu geben. 24.05.2019 09:15 Uhr 

## Klimaproteste: Weltweit Kundgebungen geplant
Wellington: Mit Protesten Zehntausender Schüler in Neuseeland hat die Umweltkampagne "Fridays for Future" zum zweiten Mal einen sogenannten "Weltweiten Klimastreik" gestartet. In zahlreichen Städten blieben Schüler dem Unterricht fern und gingen stattdessen auf die Straße. Im Laufe des Tages sind Kundgebungen an mehr als 1.600 Orten in rund 120 Ländern geplant. In Deutschland wollen Schüler in mehr als 200 Städten protestieren - so viele wie in keinem anderen Land. Die deutschen Initiatoren von "Fridays for Future"  fordern den Kohleausstieg bereits im Jahr 2030 und hundert Prozent erneuerbare Energieversorgung bis spätestens 2034. An der ersten Auflage eines globalen Klimaprotesttages hatten sich im März weltweit etwa 1,9 Millionen Menschen beteiligt. 24.05.2019 09:15 Uhr 

## Facebook: Immer mehr Fake Accounts
San Francisco: 	Facebook hat nach eigenen Angaben immer mehr mit gefälschten Nutzerkonten zu kämpfen. In den ersten drei Monaten dieses Jahres seien fast 2,2 Milliarden solcher "Fake Accounts" abgeschaltet worden, teilte der US-Konzern mit. Im letzten Quartal 2018 seien es noch 1,2 Milliarden gewesen. Hintergrund sei, dass Unbekannte versucht hätten, mit automatisierten Angriffen auf Facebook massenhaft gefälschte Nutzerkonten einzurichten. Trotz der Abwehr dürften nach Schätzung des Unternehmens fünf Prozent der monatlich aktiven Nutzerkonten gefälscht sein. Solche Konten werden häufig zur Verbreitung politischer Falschinformationen genutzt. 24.05.2019 09:15 Uhr 

## Juncker lobt Merkels Flüchtlingspolitik
Brüssel: Der scheidende EU-Kommissionspräsident Juncker hat Bundeskanzlerin Merkel für ihre Rolle während der Flüchtlingskrise des Jahres 2015 gelobt. Die Kanzlerin habe richtig gehandelt, als sie damals entschied, die deutschen Grenzen nicht zu schließen. Die Geschichte werde Merkel Recht geben, sagte Juncker der Bild-Zeitung. Hätte Deutschland damals die Grenzen geschlossen, wären Österreich und Ungarn unter der Last der Flüchtlinge zusammengebrochen. 24.05.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 12.041 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent niedriger bei 21.117. Der Euro kostet einen Dollar 11 95. 24.05.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist freundlich, später nur vereinzelt kurze Schauer möglich. Temperaturen bei 18 bis 23, an der Nordsee nur 14 bis 20 Grad. 24.05.2019 09:15 Uhr 
