# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2019:


## Klöckner verteidigt neue Regeln für Bauern
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat die Agrarpolitik der Regierung verteidigt und den protestierenden Bauern mehr Beteiligung angeboten. Klöckner sagte auf einer Kundgebung am Brandenburger Tor, beim Insektenschutz solle jede Maßnahme mit den Landwirten besprochen und auf ihre Wirkung hin untersucht werden. Sie rief die Branche zugleich auf, sich gesellschaftlichen Erwartungen zu stellen. Wenn zu viel Nitrat im Grundwasser gemessen werde, müsse die Politik mit einer Verschärfung der Dünge-Regeln reagieren. Am Brandenburger Tor haben heute mehrere Tausend Bauern gegen die Agrarpolitik der Bundesregierung protestiert. Sie sehen ihre Betriebe durch schärfere Umweltauflagen in ihrer Existenz bedroht. Nach Angaben der Polizei sorgten rund 8.600 Traktoren in Berlin für erhebliche Verkehrsprobleme. 26.11.2019 19:15 Uhr 

## Audi streicht Tausende Stellen
Ingolstadt: Bei der Volkswagen Tochter Audi fällt im Zuge des Sparprogramms in Deutschland jede sechste Stelle weg. Das Unternehmen will nach eignen Angaben bis 2025 rund 9500 der insgesamt rund 61.000 Arbeitsplätze abbauen. Im Gegenzug sollen bis zu 2000 Spezialisten für E-Mobilität und andere Zukunftsfelder eingestellt werden. Das sei das Ergebnis einer Grundsatzvereinbarung mit dem Betriebsrat. Der Stellenabbau soll den Angaben zufolge sozialverträglich und ohne betriebsbedingte Kündigungen geschehen. Die Beschäftigungsgarantie für die verbleibenden Audi-Mitarbeiter in den Werken Ingolstadt und Neckarsulm wird bis 2029 verlängert. 26.11.2019 19:15 Uhr 

## Opposition: Haushaltspolitik der Regierung ist unsolide
Berlin: Die Opposition im Bundestag hält die Haushaltspolitik der Regierung für unsolide. Die AfD wirft der Großen Koalition vor, sie wirtschafte auf Kosten künftiger Generationen. Fast alle Rücklagen seien bis zum Ende der Legislaturperiode aufgebraucht. Die FDP verlangt mehr Investitionen in Bildung und digitale Infrastruktur, die Grünen mahnen höhere Ausgaben für den Klimaschutz an. Die Linke fordert eine Abkehr von der "schwarzen Null", einem Haushalt ohne Neuverschuldung. Der Bundestag berät von heute an abschließend über den Etat für das kommende Jahr. Er sieht Ausgaben in Höhe von 362 Milliarden Euro vor. Das sind 5,6 Milliarden Euro mehr als im laufenden Jahr. Am Freitag stimmt das Parlament über den Entwurf von Finanzminister Scholz ab. 26.11.2019 19:15 Uhr 

## Malta: Regierungsmitglieder treten zurück
Valletta: In Malta haben mehrere Mitglieder der Regierung angesichts der Ermittlungen zum Mord an der Journalistin Daphne Caruana Galizia ihre Ämter niedergelegt. Der Stabschef des Premierministers, Schembri, und  Tourismusminister Mizzi erklärten ihren Rücktritt. Wirtschaftsminister Cardona ließ mitteilen, dass er sich für die laufenden Untersuchungen selbst vom Amt suspendiert habe. Alle drei haben bestritten, in den Fall verwickelt zu sein. Die Journalistin war vor rund zwei Jahren getötet worden. Sie hatte unter anderem über Korruption in der Regierung und Steuerbetrug recherchiert. Mehrere Verdächtige wurden festgenommen. 26.11.2019 19:15 Uhr 

## Immer mehr Tote nach Erdbeben in Albanien
Tirana: Nach dem schweren Erdbeben in Albanien suchen Helfer noch immer nach Verschütteten. Die Behörden gehen derzeit von mindestens 18 Toten und mehr als 600 Verletzten aus. Besonders betroffen ist die albanische Hafenstadt Durres. Dort stürzten zahlreiche Gebäude ein. Auch aus der Hauptstadt Tirana werden viele Schäden gemeldet. Heute Früh hatte eine ganze Serie von Erdstößen die Küste Albaniens erschüttert. Das heftigste Beben hatte eine Stärke von 6,4. Zahlreiche europäische Länder boten Hilfe an, darunter Deutschland. 26.11.2019 19:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts dichte Wolken, im Westen etwas Regen, im Osten meist trocken. Tiefstwerte 8 Grad in Meppen bis 4 Grad in Bad Harzburg. 26.11.2019 19:15 Uhr 
