# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2019:


## Barley will Mietpreisbremse weiter verschärfen
Berlin: Bundesjustizministerin Barley will die sogenannte Mietpreisbremse weiter verschärfen. Die SPD-Politikerin sagte dem ARD-Magazin "Panorama", Vermieter sollten künftig zu viel erhaltene Miete auch rückwirkend zurückzahlen. Bisher müssen sie erst ab dem Zeitpunkt die Miete verringern, an dem sie vom Mieter gerügt werden. Barley erklärte, ihr Ministerium werde in Kürze einen Gesetzentwurf vorlegen. Zuletzt scheiterte die Forderung nach Rückzahlung am Widerstand der CDU. In Gebieten, in denen die Mietpreisbremse gilt, darf die Miete nicht mehr als zehn Prozent über der Vergleichsmiete liegen. Ausgenommen sind Neubauten und modernisierte Wohnungen. Barley hatte die Regelung erst vor fünf Monaten verändert. 12.05.2019 21:00 Uhr 

## Jemen: Huthi-Rebellen verlassen mehrere Häfen
Sanaa: Im Jemen haben die Huthi-Rebellen sich aus drei Häfen der Region Hodeida zurückgezogen. Die Vereinten Nationen teilten mit, die Küstenwache habe in den Gebieten wieder die Kontrolle übernommen. In den kommenden Tagen werde auch militärisches Gerät aus den Häfen abtransportiert. Außerdem sei eine Minenräumung geplant. Der Abzug ist Teil einer Vereinbarung zum Waffenstillstand. Seit dem Jahr 2015 herrscht im Jemen Bürgerkrieg. Saudi-Arabien unterstützt die Regierung, der Iran steht auf der Seite der schiitischen Huthi-Rebellen. 12.05.2019 21:00 Uhr 

## Seehofer: Deutsche IS-Kämpfer einzeln überprüfen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer setzt vor einer Rücknahme deutscher IS-Kämpfer aus Syrien weiter auf die genaue Prüfung von Einzelfällen. Der CSU-Politiker wies in der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin" den Vorwurf zurück, das Problem aussitzen zu wollen. Zunächst müsse die Frage geklärt werden, ob es sich tatsächlich um Deutsche handelt. Außerdem sollten die Behörden untersuchen, ob es noch andere Staaten gibt, die einen Anspruch auf Strafverfolgung haben. Nach Medienberichten halten die syrischen Kurden knapp 60 mutmaßliche IS-Kämpfer mit deutschen Pässen fest. 12.05.2019 21:00 Uhr 

## Erstmals wieder katholische Messe in Colombo
Colombo: Drei Wochen nach den Anschlägen in Sri Lanka ist in der Hauptstadt heute wieder eine Sonntagsmesse gefeiert worden. Unter strengen Sicherheitsvorkehrungen versammelten sich dazu Tausende Katholiken. Soldaten bewachten den Gottesdienst mit Maschinengewehren und durchsuchten die Gläubigen nach Sprengstoff. Bei den Anschlägen auf drei katholische Kirchen und drei Hotels waren insgesamt 258 Menschen getötet und etwa 500 verletzt worden. Sri Lankas Regierung macht eine regionale Islamistengruppe für die Taten verantwortlich. 12.05.2019 21:00 Uhr 

## Schnee, Hagel, Regen - Italien kämpft mit Unwettern
Rom:     Heftige Unwetter haben in weiten Teilen Italiens Schäden angerichtet. In Brescia im Norden des Landes kamen zwei Männer ums Leben, weil Bäume umstürzten. In den Alpen schneite es wieder bis in mittlere Lagen, wie der Wetterdienst mitteilte. Am Flughafen Mailand-Malpensa hagelte es so stark, dass Flüge auf andere Airports umgeleitet werden mussten. In Rom setzte Regen etliche Straßen unter Wasser. 12.05.2019 21:00 Uhr 

## Ex-Radprofi Hondo gesteht Blutdoping
Hamburg: Der ehemalige deutsche Rad-Profi Danilo Hondo hat zugegeben, vor acht Jahren Blut-Doping praktiziert zu haben. In einem Interview mit der ARD-Dopingredaktion sagte Hondo, er sei Kunde des Erfurter Sportmediziners Mark S. gewesen. Dieser steht im Verdacht, ein Doping-Netzwerk betrieben zu haben. Als Reaktion auf das Geständnis Hondos stellte der Schweizer Radsport-Verband ihn als Nationaltrainer frei. 12.05.2019 21:00 Uhr 

## Hamburger SV verpasst Bundesliga-Aufstieg
Zum Sport: Der Hamburger SV hat den direkten Wiederaufstieg in die Fußball-Bundesliga verpasst. Die Mannschaft verlor am vorletzten Zweitliga-Spieltag in Paderborn mit 1:4 und bleibt Tabellenvierter. Holstein Kiel bezwang Dresden 3:0,
St. Pauli und Bochum trennten sich 0:0. In der ersten Fußball Bundesliga hat Eintracht Frankfurt am Abend gegen Mainz mit 0:2 verloren. In der Handball-Bundesliga besiegte der THW Kiel die SG Flensburg-Handewitt im Spitzenspiel mit 20:18. Und die deutsche Eishockey-Nationalmannschaft gewann ihr zweites WM-Spiel gegen Dänemark mit 2:1. 12.05.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht verbreitet gering bewölkt oder klar, trocken. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Im Binnenland häufig Bodenfrost. Überwiegend schwacher bis mäßiger Nordwestwind. Morgen Wechsel von viel Sonne und einigen Wolken, nur vereinzelt schwache Schauer, maximal 11 bis 16 Grad. Oft mäßiger Nordwestwind. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel von lockeren Quellwolken und Sonne bei 11 bis 16 Grad. Am Mittwoch freundlich und trocken, 12 bis 17 Grad. 12.05.2019 21:00 Uhr 
