# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2019:


## AKK fordert parteiinterne Kritiker heraus
Leipzig: Auf dem Bundesparteitag hat die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer offen ihre Kritiker herausgefordert. In ihrer Grundsatzrede sagte Kramp-Karrenbauer, wenn die Partei nicht bereit sei, ihren Reformkurs mitzugehen, solle das heute auf dem Parteitag entschieden werden. Die Vorsitzende ermahnte die Christdemokraten, nicht zu selbstkritisch zu sein. Die Leistungen der Bundesregierung schlecht zu reden sei keine gute Wahlkampfstrategie. Ihre parteiinternen Gegner warnte sie vor persönlich motivierten Entscheidungen. Kramp-Karrenbauers Widersacher Merz erklärte in seiner Rede seine Loyalität gegenüber der Parteiführung. Allerdings betonte er auch, dass strategische Entscheidungen erst auf dem CDU-Parteitag im kommenden Jahr getroffen würden. Im vergangenen Jahr war er in einer Stichwahl zum Parteivorsitz Kramp-Karrenbauer knapp unterlegen. Merz werden Ambitionen auf die Kanzlerkandidatur nachgesagt. 22.11.2019 19:45 Uhr 

## Seehofer begrüßt Abschiebungs-Urteil
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die Entscheidung des Bremer Verwaltungsgerichts begrüßt, wonach das libanesische Clanmitglied Miri sofort abgeschoben werden darf. Seehofer sagte, das Urteil sei ein großer Erfolg für die Durchsetzungsfähigkeit des Rechtsstaates. Das Ministerium und die nachgeordneten Behörden würden alles dafür tun, um die Abschiebung jetzt so schnell wie möglich durchzuführen. Das Gericht in Bremen hatte einen Eilantrag des Inhaftierten abgelehnt und erklärt, dass dessen Asylantrag zu recht abgelehnt worden sei. Der Beschluss der Richter ist unanfechtbar. Miri war zuvor mehrfach wegen Straftaten verurteilt und im Juli schon einmal aus Deutschland abgeschoben worden. Er reiste aber wenige Wochen später illegal wieder ein und beantragte Asyl. 22.11.2019 19:45 Uhr 

## Geld für Kitas wird ab Dezember ausgezahlt
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey hat die Auszahlung des ersten Geldes im Rahmen der Kitaförderung angekündigt. Die SPD-Politikerin sagte, nach der Unterzeichnung von Verträgen mit allen 16 Bundesländern könne der Bund voraussichtlich am 10. Dezember damit beginnen, die Mittel freizugeben. Insgesamt geht es um 5,5 Milliarden Euro. Das Geld soll eingesetzt werden, um die Qualität der Kitas zu verbessern. Dazu gehören etwa mehr Erzieherinnen oder die Ausbildung von Fachpersonal. Das Deutsche Kinderhilfswerk befürchtet, dass das zusätzliche Geld nicht überall zur dringend erforderlichen Qualitätssteigerung führen wird. 22.11.2019 19:45 Uhr 

## Stärkere Bejagung von Wild in MV angekündigt
Schwerin: Um die Wildbestände in Mecklenburg-Vorpommern zu verringern, will die Landesregierung die Jagdbestimmungen lockern. Agrar- und Umweltminister Backhaus kündigte unter anderem längere Jagdzeiten für Rehwild an. Außerdem sollen Jäger mehr Jungtiere von Rot-, Reh- und Damwild schießen dürfen. Naturschutz-, Jagd- und Forstverbände hatten mehrfach eine stärkere Bejagung verlangt, um jungen Bäumen bessere Entwicklungsbedingungen zu schaffen. Vor allem Rehe, Dam- und Rothirsche fressen junge Triebe immer wieder ab und behindern das Wachstum der Bäume. 22.11.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht meist trocken, dabei neblig. Tiefstwerte 8 bis 1 Grad. Morgen vielfach trüb, später von Südwesten und Osten her häufiger aufgelockert, teils freundlich und weitgehend trocken. Höchstwerte 6 Grad in Rinteln und Norden, um 8 Grad in Stade bis 10 Grad in Ludwigslust. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag aufgelockert bis stark bewölkt, gebietsweise freundlich und trocken, 6 bis 9 Grad. Am Montag dichte Wolken und im Westen etwas Regen bei 5 bis 9 Grad. 22.11.2019 19:45 Uhr 
