# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2019:


## AKK: Mehr Tempo beim Klimaschutz
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat mehr Tempo beim Klimaschutz eingefordert. In der ARD sprach sie sich dafür aus, die Mehrwertsteuer auf Bahntickets zu senken. Außerdem müssten künftig Dumping-Preise beim Fliegen verhindert werden. Zugleich wies Kramp-Karrenbauer den Vorstoß von Umweltministerin Schulze zurück, Ölheizungen in zehn Jahren zu verbieten. Stattdessen sollte es für die Geräte eine Abwrackprämie geben. Die CDU-Politkerin mahnte, Klimaschutz dürfe kein Eliteprojekt sein, sondern müsse sozial ausgewogen bleiben. 09.09.2019 04:00 Uhr 

## EnBW-Chef kritisiert Energiewende
Berlin: Der Chef des Stromkonzerns EnBW, Mastiaux, hat zu viel Bürokratie bei der Energiewende kritisiert. Der Windkraftausbau sei wegen absolut inakzeptabler Genehmigungszeiten völlig zum Erliegen gekommen, sagte Mastiaux der „Süddeutschen Zeitung“. Man brauche mittlerweile 59 Monate, bis man eine Windkraftanlage errichten könne. Bei der Elektromobilität fehlten immer noch technische und gesetzliche Standards, um eine große Zahl von E-Autos mit Strom zu versorgen, ohne dass die Netze überlastet würden. 09.09.2019 04:00 Uhr 

## Immer mehr Flüchtlinge haben Arbeit
Berlin:       Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, hat eine positive Bilanz zur Integration von Geflüchteten in den Arbeitsmarkt gezogen. Die Entwicklung in den vergangenen vier Jahren sei besser, als vorhergesagt, sagte sie der "Rheinischen Post". Aus den Hauptherkunftsländern der Asylantragssteller seien mittlerweile fast 400.000 beschäftigt, davon 324.000 sozialversicherungspflichtig. Hier müsse man dran bleiben und die Integration in Arbeit vorantreiben. Das sei eine Investition, die sich auszahle. 09.09.2019 04:00 Uhr 

## Startschuss für "Grünen Knopf"
Berlin :   Bundesentwicklungsminister Müller gibt heute den offiziellen Startschuss für den sogenannten "Grünen Knopf". Das neue staatliche Siegel wird an die ersten Bekleidungsfirmen vergeben, die ihre Textilien unter Standards herstellen lassen. Sie verpflichten sich etwa, dass bei der Produktion Mindestlöhne gezahlt werden, Kinderarbeit ausgeschlossen ist und bestimmte Sicherheitsstandards eingehalten werden. Hintergrund ist der Einsturz einer Textilfabrik in Bangladesch, bei dem vor sechs Jahren mehr als 1100 Menschen ums Leben gekommen waren. 09.09.2019 04:00 Uhr 

## Nadal gewinnt US-Open
Zum Sport:      Tennisprofi Rafael Nadal hat zum vierten Mal in seiner Karriere die US Open gewonnen. Der Spanier setzte sich im Finale in New York gegen den Russen Daniil Medwedew in fünf Sätzen durch und feierte damit seinen 19. Grand-Slam-Titel. Für Nadal war es der zweite Grand-Slam-Triumph in diesem Jahr. Zuvor hatte der Weltranglisten-Zweite bereits die French Open in Paris gewonnen. 09.09.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist wolkig und vereinzelt Schauer, 14 bis 6 Grad. Am Tage in der Osthälfte dicht bewölkt und regnerisch, nach Westen hin freundlicher und trocken.11 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Nordosten Regen, sonst heiter, 16 bis 22 Grad. Am Mittwoch wechselhaft, von Nordwesten später Schauer, 17 bis 24 Grad. 09.09.2019 04:00 Uhr 
