# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2019:


## Virginia Beach: Mann erschießt 12 Menschen
Virginia Beach: In den USA hat ein Mann in einem Verwaltungsgebäude 12 Menschen erschossen. Auch der mutmaßliche Täter wurde getötet, als er das Feuer auf die Polizei eröffnete. Mehrere Menschen wurden verletzt. Bei dem Schützen handelt es sich um einen Stadt-Angestellten. Warum er um sich schoss, ist unklar. Der Bürgermeister der Stadt an der US-Ostküste, Dyer, sagte, dies sei der verheerendste Tag in der Geschichte von Virginia Beach. Der Fraktionschef der Demokraten im US-Senat, Schumer, forderte eine neue Diskussion über das Waffenrecht in den Vereinigten Staaten. Er bezeichnete die Tat als "eine weitere furchtbare Tragödie". 01.06.2019 11:15 Uhr 

## Stiftung fordert mehr staatliche Kontrolle bei Organspenden
Dortmund: Die Deutsche Stiftung Patientenschutz fordert mehr staatliche Überwachungs- und Kontrollmaßnahmen bei der Verteilung von Spenderorganen. Anlässlich des heutigen bundesweiten Tags der Organspende erklärte die Stiftung, bislang seien Organisation, Durchführung und Kontrolle der Organspenden an privatrechtliche Akteure wie die Bundesärztekammer und die Deutsche Krankenhausgesellschaft delegiert. Insbesondere bei der Kontrolle träten jedoch immer wieder Interessenskonflikte zutage. Laut einer repräsentativen Umfrage hielten nur 50 Prozent der Befragten das Organspendesystem in Deutschland für gerecht. Die Verantwortung für das Transplantationssystem müsse auf eine staatliche Institution übertragen werden. Nach Angaben der Deutschen Stiftung Organtransplantation stehen derzeit mehr als 10.000 Patienten auf der Warteliste für ein Spenderorgan. Allein 8.000 Dialysepatienten warten auf eine neue Niere. 01.06.2019 11:15 Uhr 

## Al Kuds: Giffey appelliert an Zivilgesellschaft
Berlin: Vor der Al-Kuds-Kundgebung heute Nachmittag in der Hauptstadt hat Bundesfamilienministerin Giffey mehr zivilgesellschaftliches Engagement gegen Antisemitismus gefordert. Die SPD-Politikerin sagte dem "Tagesspiegel", es dürfe für Ausgrenzung und Hetze gegen Jüdinnen und Juden keinen Platz geben. Die ganze Gesellschaft müsse antisemitischer Diskriminierung entgegentreten. Zuvor hatte Berlins Antisemitismusbeauftragter Korgel dazu aufgerufen, an Gegendemonstrationen gegen den Al-Kuds-Marsch teilzunehmen. Antisemitische Botschaften und Hass auf Israel seien in den vergangenen Jahren immer wieder Bestandteil des Marsches gewesen. Der internationale Al-Kuds-Tag war Ende der 1970er Jahre vom iranischen Revolutionsführer Khomeini ins Leben gerufen worden, um gegen die israelische Besatzung der Palästinensergebiete zu protestieren. Al Kuds ist der arabische Begriff fürJerusalem. Offiziell findet die Kundgebung unter dem Motto "Für einen gerechten Frieden in Palästina" statt. Nach Polizeiangaben rechnen die Veranstalter mit 2000 Teilnehmern. 01.06.2019 11:15 Uhr 

## Zwei Millionen Kinder leben von Hartz-IV
Berlin: Die Zahl der Mädchen und Jungen, die von Hartz-IV-Leistungen leben, ist laut "RedaktionsNetzwerk Deutschland" zurückgegangen. Das Blatt beruft sich auf Angaben der Bundesagentur für Arbeit. Ende vergangenen Jahres lebten demnach etwa zwei Millionen unter 18-jährige in Hartz-IV-Bedarfsgemeinschaften. Das entspreche einem Rückgang von 3,7 Prozent gegenüber dem Vorjahr. Besonders stark betroffen sind demnach unverändert Kinder von Alleinerziehenden. Bundesweit am höchsten war die Quote mit mehr als 32 Prozent in Bremen, in Niedersachsen lag sie bei 15 Prozent. 01.06.2019 11:15 Uhr 

## USA wollen Gerätschaften zum Mond bringen
Washington:	Die US-Weltraumbehörde Nasa treibt die Vorbereitungen für eine neue bemannte Mond-Mission voran. Mehrere private Firmen wurden damit beauftragt, vom kommenden Jahr an Messinstrumente und anderes wissenschaftliches Gerät auf dem Mond abzusetzen. Unter anderem geht es um Instrumente, die den Astronauten später bei der Landung, der Navigation und dem Schutz vor Strahlen helfen sollen. Die bemannte Mission ist für 2024 geplant. Zuletzt waren US-Austronauten 1972 auf dem Mond. 01.06.2019 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Heute meist freundlich und trocken mit einzelnen Wolken. Höchstwerte 16 bis 28 Grad. 01.06.2019 11:15 Uhr 
