# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2019:


## Keine staatliche Hilfe für Germania
Berlin: 	Die insolvente Fluggesellschaft Germania kann nicht mit Unterstützung der Bundesregierung rechnen. Das Wirtschaftsministerium teilte mit, es handele sich bei der Pleite um einen Anwendungsfall von Marktwirtschaft. Dazu gehörten unternehmerischer Erfolg und Misserfolg gleichermaßen. Die Gewerkschaft Verdi machte für die Finanzprobleme der Airline einen ruinösen Wettbewerb unter den Fluggesellschaften verantwortlich. Verdi sicherte den Mitarbeitern von Germania rechtliche Hilfe zu. Von der Pleite betroffen sind etwa 1.700 Beschäftigte. Die Fluggesellschaft hatte ihren Betrieb in der vergangenen Nacht komplett eingestellt. 05.02.2019 21:00 Uhr 

## Altmaier stößt mit Industriestrategie auf Widerspruch
Berlin: Die Opposition hält die von Wirtschaftsminister Altmaier vorgeschlagene Industriestrategie nicht für den richtigen Weg in die Zukunft. FDP-Wirtschaftsexperte Houben befürchtet, dass eine Planwirtschaft entsteht. Linken-Chef Riexinger bemängelt, die Macht der Konzerne bleibe zu groß. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sagte, statt Großunternehmen zu Megakonzernen aufzublasen müsse sich die Bundesregierung zu klaren ökologischen und sozialen Zielen bekennen. Aus Sicht Altmaiers ist es die wichtigste wirtschaftspolitische Aufgabe, dafür zu sorgen, dass Deutschland im weltweiten Wettbewerb nicht zurückfällt. Deshalb verlangt er mehr Eingriffsmöglichkeiten für die Regierung bis hin zu einer Teilverstaatlichung von Firmen. Unternehmenszusammenschlüsse sollen erleichtert werden, damit weltweit wettbewerbsfähige Konzerne entstehen. 05.02.2019 21:00 Uhr 

## Medien: EU untersagt Zugfusion Siemens-Alstom
Brüssel: Die EU-Kommission wird die beantragte Fusion der Zugsparten von Siemens und Alstom voraussichtlich untersagen. Medienberichten zufolge wird Wettbewerbskommissarin Verstager morgen ein solches Votum bekanntgeben. Der ICE-Hersteller Siemens und der französische TGV-Bauer Alstom wollten durch den Zusammenschluss international an Wettbewerbsfähigkeit gewinnen. Die EU-Kommission hat offenbar Bedenken, dass ein Zusammengehen sich negativ auf den europäischen Binnenmarkt auswirken wird. 05.02.2019 21:00 Uhr 

## Grundrente: Thema im Koalitionsausschuss
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer will die Grundrenten-Pläne von Arbeitsminister Heil auf der nächsten Sitzung des Koalitionsausschusses besprechen. Sie sagte, Heils Konzept gehe weit über den Koalitionsvertrag hinaus. Man müsse über Kosten und Finanzierbarkeit reden. Bundesfinanzminister Scholz hat sich hinter die Pläne von Heil gestellt. Scholz sagte, wer in seinem Leben immer fleißig gewesen sei, müsse sich im Alter auf eine auskömmliche Rente verlassen können. Er halte das Projekt für finanzierbar und räume ihm Priorität ein. Die Pläne von Arbeitsminister Heil sehen vor, dass Geringverdiener höhere Renten bekommen, wenn sie mindestens 35 Jahre lang Beiträge bezahlt haben. 05.02.2019 21:00 Uhr 

## O2 geht gegen 5G-Auktionen vor
Köln: Der Mobilfunk-Anbieter O2 will mit juristischen Mitteln die geplante Auktion der 5G-Frequenzen stoppen. Das Unternehmen wolle mit dem Eilverfahren erreichen, dass das Verfahren zur Vergabe der Frequenzen ausgesetzt wird, sagte ein Sprecher des Verwaltungsgerichts Köln. Nach einem Medienbericht wehrt sich O2 gegen die vorgesehenen Versorgungsauflagen, mit denen Funklöcher im ländlichen Raum und entlang von Straßen und Eisenbahnen beseitigt werden sollen. Bei der Auktion geht es um die Vergabe der Frequenzen für den künftigen Mobilfunkstandard 5G. 05.02.2019 21:00 Uhr 

## Papst räumt Missbrauch von Nonnen in der Kirche ein
Rom:      Papst Franziskus hat sexuellen Missbrauch von Nonnen in der katholischen Kirche eingeräumt. Es stimme, dass es dieses Problem gebe, sagte er auf dem Rückflug von Abu Dhabi nach Rom. Es gebe Vorwürfe gegen Priester und auch Bischöfe. Einige Kleriker seien wegen Übergriffen bereits suspendiert worden, betonte Franziskus. Es betreffe einige Kulturen oder religiöse Gemeinschaften mehr als andere. Der Vatikan arbeite seit langem an dem Problem. Die Vorfälle müssten aber noch intensiver untersucht werden, so der Papst. 05.02.2019 21:00 Uhr 

## DFB-Pokal: HSV und Heidenheim im Viertelfinale
Zum Sport:    Die Fußball-Zweitligisten Hamburger SV und Heidenheim haben sich im DFB-Pokal für das Viertelfinale qualifiziert. Der HSV gewann gegen Nürnberg 1:0. Heidenheim besiegte Leverkusen mit 2:1. 05.02.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.368 Punkten. Das ist ein Plus von 1,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.388 Punkte. Plus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 10. 05.02.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts im Verlauf von Nordwesten her dichte Wolken und Regen. Tiefstwerte plus 3 bis minus 1 Grad. Morgen überwiegend grau und regnerisch, 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag häufig wolkig und nass, 4 bis 9 Grad. Am Freitag dichte Wolken und Regen, 5 bis 9 Grad. 05.02.2019 21:00 Uhr 
