# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2019:


## Einigung auf Brexit-Verschiebung
Brüssel :   Die EU und Großbritannien haben sich beim Sondergipfel auf eine Verschiebung des Brexit um sechs Monate geeinigt. EU-Ratspräsident Tusk teilte mit, beide Seiten hätten sich auf eine flexible Verlängerung bis zum 31. Oktober verständigt. Ein früherer Austritt sei möglich, wenn die Voraussetzungen dafür gegeben seien. Bundeskanzlerin Merkel betonte, Premierministerin May habe zugesichert, dass London die Rechte und Pflichten der EU akzeptieren werde. May selbst stellte klar, dass Großbritannien noch immer vor der Europawahl Ende Mai austreten könne. 11.04.2019 04:00 Uhr 

## AfD stellt weiteren Kandidaten zur Wahl
Berlin : Die AfD will heute einen weiteren Kandidaten für das Amt des Bundestagsvizepräsidenten zur Wahl stellen. Um den Posten bewirbt sich diesmal der Abgeordnete Gerold Otten. Der 63-jährige sitzt im Verteidigungsausschuss des Bundestags. Die Partei hatte bereits zwei Abgeordnete ins Rennen geschickt, beide waren aber in allen Wahlgängen abgelehnt worden. Das Parlament entscheidet zudem über die Entsendung von AfD-Vertretern in andere Gremien, darunter das Kuratorium der Stiftung für das Berliner Holocaust-Mahnmal. 11.04.2019 04:00 Uhr 

## Drohnen sollen von Deutschland aus gesteuert werden
Berlin: Die Bundeswehr will ihre neuen bewaffnungsfähigen Drohnen vom Typ Heron auch von Deutschland aus in den Einsatzgebieten in Afrika und Asien steuern. Das berichtet die "Rheinische Post" unter Berufung auf eine Antwort der Bundesregierung auf Anfrage der Linken. Demnach ist die Steuerung von Drohnen über Satellit perspektivisch beabsichtigt. Zuvor waren die Abgeordneten davon ausgegangen, dass die Drohnen vor Ort von mobilen Bodenstationen in der Einsatzregion aus geflogen werden. 11.04.2019 04:00 Uhr 

## Trump will schnellere Genehmigungen für Ölpipelines
Houston:      US-Präsident Trump will die Genehmigungsverfahren für den Bau von Öl- und Gaspipelines erleichtern. Er unterzeichnete bei einem Besuch in Texas zwei präsidiale Verfügungen. Danach sollen es Bundesstaaten künftig schwerer haben, Infrastrukturprojekte aus Umweltschutzgründen abzulehnen. Grenzüberschreitende Projekte sollen nur noch vom Präsidenten selbst genehmigt werden müssen. Trump erklärte, bisher würden Infrastrukturprojekte zu oft von radikalen Aktivisten blockiert. Umweltschutz-Organisationen kritisierten das Vorgehen Trumps als Einschränkung der Bundesstaaten, die Gesundheit und Sicherheit ihrer Einwohner zu schützen 11.04.2019 04:00 Uhr 

## Kein Sieger zwischen Amsterdam und Turin
zum Sport: Im Viertelfinal-Hinspiel der Fußball Champions-League haben sich Ajax Amsterdam und Juventus Turin 1:1 getrennt. Manchester United unterlag dem FC Barcelona mit 0:1. In einer Nachholpartie der zweiten Fußball-Bundesliga spielten die abstiegsbedrohten Duisburger gegen Tabellenführer Köln 4:4. 11.04.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage meist trocken, im Nordosten Schauer, an den Alpen abklingende Niederschläge, 4 bis 14 Grad.) An der Ostsee einzelne Schauer, an den Alpen etwas Regen oder Schnee, sonst locker bewölkt. Tiefstwerte plus 7 bis minus 4 Grad. Am Tage im Süden zunehmend trocken, im Nordosten Schauer, sonst sonnig. 4 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wolkig, im Westen heiter, im Nordosten Schauer, 1 bis 11 Grad. 11.04.2019 04:00 Uhr 
