# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2019:


## Waldbrand in MV: Weiteres Dorf evakuiert
Lübtheen: In Mecklenburg-Vorpommern haben Rettungskräfte wegen des Waldbrandes eine weitere Ortschaft evakuiert. Mehr als 100 Menschen verließen den Ort Volzrade. Drei andere Dörfer im Landkreis Ludwigslust-Parchim sind bereits geräumt. Das Feuer war am Wochenende auf einem früheren Truppenübungsplatz ausgebrochen. Mittlerweile stehen fast 500 Hektar Wald in Flammen. Probleme macht den Einsatzkräften vor allem der böige Wind. Wegen herumliegender Munition kommt es immer wieder zu Explosionen. Heute werden zusätzliche Löschhubschrauber in der Region erwartet. Die Polizei ermittelt inzwischen wegen vorsätzlicher Brandstiftung. 02.07.2019 06:15 Uhr 

## Weber: EVP hat Anspruch auf EU-Spitzenposten
Brüssel: Der Spitzenkandidat der konservativen EVP-Fraktion im EU-Parlament, Weber, rechnet sich weiter Chancen auf ein Spitzenamt in der Europäischen Union aus. Die EVP habe die Europawahl gewonnen, sagte der CSU-Politiker dem ZDF. Das müsse sich nun in der Führung der EU widerspiegeln. Aber er wolle Kompromisse in der Sache und auch bei den Personen, damit Europa vorankomme. Weber wollte eigentlich EU-Kommissionschef werden. Er soll bei einem Fraktionstreffen gestern Nachmittag aber eine Kandidatur als Präsident des Europaparlaments nicht ausgeschlossen haben. Für dieses Amt bewirbt sich auch die deutsche Grünen-Politikerin Ska Keller. Der EU-Gipfel zur Neubesetzung wird am Vormittag fortgesetzt. 02.07.2019 06:15 Uhr 

## Italien entscheidet über Sea-Watch-Kapitänin
Rom: Im Fall der Sea-Watch-Kapitänin Rackete wird heute eine Entscheidung des Ermittlungsrichters in Italien erwartet. Unklar ist, ob die 31-Jährige auf freien Fuß gesetzt oder in Italien Haftbefehl gegen sie erlassen wird. Rackete verbrachte eine weitere Nacht im Hausarrest. Die Staatsanwaltschaft wirft Rackete Widerstand gegen ein Militärschiff und Vollstreckungsbeamte vor. Der Kapitänin drohen bis zu zehn Jahre Haft. Rackete war mit der "Sea-Watch 3" unerlaubt in den Hafen der Mittelmeerinsel Lampedusa eingefahren und soll dabei ein Polizeischiff angestoßen haben. 02.07.2019 06:15 Uhr 

## Hongkong: Polizei räumt Parlament gewaltsam
Hongkong:	Die Polizei in der chinesischen Sonderverwaltungszone hat die Besetzung des Parlaments durch Demonstranten beendet. Schwer bewaffnete Einsatzkräfte räumten das Gebäude. Zuvor sollen Polizisten bei Protesten und Auseinandersetzungen Tränengas und Schlagstöcke eingesetzt haben. Hunderttausende Menschen hatten gestern in der Stadt friedlich gegen die Peking-treue Regierung und für ihre Freiheitsrechte demonstriert. Inzwischen hat Hongkongs Regierungschefin Lam angedeutet, dauerhaft auf das umstrittene Auslieferungsgesetz zu verzichten. Nach Angaben des US-Senders CNN soll das Gesetz nicht wieder vorgelegt werden. 02.07.2019 06:15 Uhr 

## Batterieforschung: Kritik an Votum für Münster
Hannover:   Die Ministerpräsidenten von Niedersachsen, Bayern und Baden-Württemberg haben die Standort-Wahl für die Batteriezellen-Forschung kritisiert. In einem Brief an Bundeskanzlerin Merkel beschweren sich die Regierungschefs Weil, Söder und Kretschmann über die Entscheidung von Bundesforschungsministerin Karliczek für die Stadt Münster. Damit werde wertvolle Zeit im Wettlauf gegen Deutschlands Wettbewerber verloren, heißt es in dem Schreiben. Es liegt der Deutschen Presseagentur vor. In Münster sei ein langwieriger Aufbau neuer Strukturen zu befürchten, so die Ministerpräsidenten. 02.07.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt nahezu unverändert bei 21.746 Punkten. Der Dow Jones schloss bei 26.717 Punkten; plus 0,4 Prozent. Der Dax bei 12.521 Punkten; plus 1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 79. 02.07.2019 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute neben heiteren auch wolkige Abschnitte und gebietsweise Schauer, vereinzelt auch kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 15 bis 21 Grad. 02.07.2019 06:15 Uhr 
