# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2019:


## Altmaier will rasch Gesetze für Kohle-Ausstieg
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier will sich nach eigenen Worten dafür einsetzen, dass der Kompromiss zum Ausstieg aus der Kohleverstromung zügig umgesetzt wird. Altmaier bewertete es in der ARD als positiv, dass es nun für die kommenden 20 Jahre Klarheit und Sicherheit gebe. Die jetzt erforderlichen Gesetze sollten schnell angegangen werden, erklärte der CDU-Politiker. Die von der Regierung eingesetzte Kommission hatte sich am Wochenende verständigt, dass das letzte Kohlekraftwerk spätestens 2038 vom Netz gehen soll. 28.01.2019 01:00 Uhr 

## FDP mit Spitzenkandidatin Beer in Europawahlkampf
Berlin: Die Liberalen ziehen mit ihrer Generalsekretärin Beer in den Europawahlkampf. Auf dem Parteitag der FDP in Berlin wurde die 49-Jährige mit knapp 86 Prozent zur Spitzenkandidatin gewählt. Beer betonte, Europa müsse nicht neu gegründet, aber dringend neu ausbalanciert werden. Die Delegierten verabschiedeten das Wahlprogramm, in dem die FDP für eine grundlegende Erneuerung der EU wirbt. Unter anderem wenden sich die Liberalen gegen den - so wörtlich - Wanderzirkus zwischen Brüssel und Straßburg. 28.01.2019 01:00 Uhr 

## Maduro und Guaidó umwerben das Militär
Caracas: In der Staatskrise in Venezuela werben Staatschef Maduro und der selbst ernannte Interimspräsident Guaidó um die Unterstützung der Streitkräfte. Maduro stattete einer Kaserne einen Besuch ab und versicherte sich der Loyalität der dort stationierten Einheiten. Guaidó verwies im Kurzmitteilungsdienst Twitter auf das vom Parlament verabschiedete Amnestiegesetz. Es sichert Militärs Straffreiheit zu, wenn sie sich an der Wiederherstellung der demokratischen Ordnung beteiligen. 28.01.2019 01:00 Uhr 

## IS reklamiert Anschlag auf Kirche für sich
Manila:	Nach dem Anschlag auf eine katholische Kirche auf den Philippinen hat die Terrororganisation "Islamischer Staat" die Verantwortung übernommen. Dabei waren auf der Insel Jolo mindestens 18 Menschen getötet und mehr als 80 weitere verletzt worden. Nach Militärangaben explodierte während des Gottesdienstes zunächst eine Bombe im Inneren der Kirche. Eine zweite wurde kurz danach inmitten herbeigeeilter Soldaten vor dem Gebäude gezündet. 28.01.2019 01:00 Uhr 

## Dänemark erstmals Handball-Weltmeister
Zum Sport: Dänemark ist zum ersten Mal Handball-Weltmeister. Der Co-Gastgeber bezwang im Endspiel vor heimischer Kulisse in Herning Norwegen mit 31:22. Zuvor hatte die deutsche Mannschaft eine WM-Medaille verpasst. Das DHB-Team verlor das Spiel um Platz 3 gegen Frankreich mit 25:26. In der Fußball-Bundesliga gab es folgende Ergebnisse: Düsseldorf - Leipzig 0:4 und
München - Stuttgart 4:1. 28.01.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage meist stark bewölkt mit einzelnen Auflockerungen, in der Mitte und im Süden oft Schnee, im Norden vorerst noch Regen. Höchstwerte minus 1 bis plus 6 Grad.) Es ist bewölkt, gebietsweise Regen, später in der Mitte und im Süden zunehmend Schneeregen oder Schnee. Tiefstwerte plus 3 bis minus 3 Grad. Am Tage meist stark bewölkt, in der Mitte und im Süden oft Schnee, im Norden vorerst noch Regen. Höchstwerte minus 1 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken, zeitweise Sonne, immer wieder Schneeschauer möglich bei minus 3 bis plus 4 Grad. 28.01.2019 01:00 Uhr 
