# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2019:


## Bundesfinanzhof erkennt Attac Gemeinnützigkeit ab
München: Der Bundesfinanzhof hat dem globalisierungskritischen Netzwerk Attac die Gemeinnützigkeit aberkannt. Das geht aus einem am Vormittag veröffentlichten Urteil hervor. Das höchste deutsche Finanzgericht kommt darin zu dem Schluss, dass bei Attac kein gemeinnütziger Zweck im Vordergrund steht - etwa der Umweltschutz oder die politische Bildungsarbeit - sondern politische Kampagnen. Die Organisation hatte in den Jahren nach der Finanzkrise unter anderem gegen die Geldpolitik der Europäischen Zentralbank protestiert und eine Finanztransaktionssteuer gefordert. Der Rechtsstreit um die Gemeinnützigkeit von Attac ging über mehrere Jahre. Spenden an das Netzwerk konnten seitdem nicht mehr von der Steuer abgesetzt werden. 26.02.2019 12:45 Uhr 

## Deutschland sagt Hilfe für Jemen zu
Genf:	Deutschland erhöht seine Hilfe für das vom Bürgerkrieg schwer gezeichnete arabische Land Jemen. Nach Angaben von Bundesaußenminister Maas wird die Bundesrepublik auf einer Geberkonferenz für das laufende Jahr 100 Millionen Euro zusagen. Die Vereinten Nationen brauchen zusätzliche Gelder, um weiterhin Hilfsgüter liefern zu können. Im Jemen müssen etwa 12 Millionen Menschen hungern, 80 Prozent der Bevölkerung sind auf Hilfe aus dem Ausland angewiesen. Benötigt werden Lebensmittel, Medikamente und Notunterkünfte. Im Jemen kämpfen seit mehreren Jahren Unterstützer von Präsident Hadi gegen aufständische Huthis. Anläufe, den Konflikt auf dem Verhandlungswege zu lösen, brachten bisher keinen Durchbruch. 26.02.2019 12:45 Uhr 

## Kim Jong Un vor Gipfel in Hanoi eingetroffen
Hanoi:	Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un ist in der vietnamesischen Hauptstadt eingetroffen, wo er morgen mit US-Präsident Trump zusammenkommen wird. Im Laufe des Tages soll auch Trump in Hanoi landen. Nach Angaben des Weißen Hauses ist für morgen ein gemeinsames Abendessen in kleiner Runde geplant. Weitere Gespräche sollen dann am Donnerstag stattfinden. Es ist das zweite Gipfeltreffen von Trump und Kim. Beim ersten Gipfel vor acht Monaten in Singapur hatten sich beide Staatschefs auf eine Denuklearisierung der koreanischen Halbinsel geeinigt. Unklar blieb jedoch, was genau damit gemeint ist und wie die Abrüstung erreicht werden soll. 26.02.2019 12:45 Uhr 

## Industrie: Harter Brexit könnte Milliarden kosten
Berlin: Die deutsche Industrie befürchtet bei einem ungeordneten Brexit Milliardenbelastungen für Deutschland. Das Bruttoinlandsprodukt werde in diesem Fall um mindestens einen halben Prozentpunkt zurückgehen, sagte der Hauptgeschäftsführer des Bundesverbandes der Deutschen Industrie, Lang. Das wären rund 17 Milliarden Euro weniger Wirtschaftskraft allein in diesem Jahr. Großbritannien will die Europäische Union bereits am 29. März verlassen. Premierministerin May steht aber unter massivem Druck ihrer eigenen Partei, den Austritt zu verschieben, sollte das Abkommen mit der EU nicht bis Mitte März unter Dach und Fach sein. 26.02.2019 12:45 Uhr 

## ARD räumt bei Grimme-Preisen ab
Essen:	Beim diesjährigen Grimme-Preis gehen 12 der 17 Auszeichnungen an ARD-Koproduktionen. Die Jury zeichnet unter anderem die Komödie "Familie Lotzmann auf den Barrikaden" aus, die von ARD Degeto in Auftrag gegeben wurde. Die Comedyserie "Kroymann" von Radio Bremen, SWR und NDR erhält den zweiten Grimme-Preis in Folge. Der NDR wird außerdem gemeinsam mit dem MDR für die Dokumentation "Die Story im Ersten - am rechten Rand" ausgezeichnet. Darin geht es um die AfD und ihre Verbindungen ins rechtsradikale Milieu. Übergeben werden die Preise Anfang April in Marl. 26.02.2019 12:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Meist sonnig, nach Vorpommern hin wolkiger, trocken bei 12 bis 18 Grad, direkt an der See etwas kühler. 26.02.2019 12:45 Uhr 
