# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2019:


## Linnemanns Grundschul-Vorschlag sorgt für Debatte
Berlin: Der Vorstoß von Unionsfraktionsvize Linnemann, Kinder mit schlechten Deutschkenntnissen später einzuschulen, hat eine breite Debatte ausgelöst. Der Deutsche Lehrerverband unterstützt die Forderung nach mehr sprachlicher Frühförderung im Kindergarten. Man benötige flächendeckende Standardsprachtests schon bei Drei- bis Vierjährigen. Niedersachsens Kultusminister Tonne von der SPD kritisierte dagegen Linnemanns Vorschlag. Wer Kinder von der Schule fernhalte, wolle sie auch von Bildung und einer guten Zukunft ausschließen. Ähnlich äußerte sich Hamburgs Bildungssenator Rabe. Wo sollten Kinder Deutsch lernen, wenn nicht in der Schule, so der SPD-Politiker auf NDR Info. 06.08.2019 21:00 Uhr 

## Deutscher bei Einreise in die Türkei festgenommen
Hamburg: Ein deutscher Staatsbürger ist bei seiner Einreise in die Türkei offenbar festgenommen worden. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wird dem aus Hessen stammenden Mann Terror-Propaganda vorgeworfen. Er soll auf seinem Facebook-Konto ein Bild des inhaftierten PKK-Führers Öcalan zeigen. Ein türkischer Richter ordnete Untersuchungshaft wegen Fluchtgefahr an. Der Beschuldigte bestreitet, dass ihm das Facebook-Konto gehört. Er wurde in der Türkei geboren, besitzt aber seit 2012 ausschließlich die deutsche Staatsbürgerschaft. Das Auswärtige Amt bemüht sich dem Bericht zufolge um die Freilassung des Mannes. 06.08.2019 21:00 Uhr 

## WM 2006: Schweiz klagt frühere DFB-Funktionäre an
Bern:        Die Schweizer Bundesanwaltschaft hat Anklage im Zusammenhang mit der Fußball-WM in Deutschland 2006 erhoben. Dabei geht es um Millionen-Zahlungen an einen Fifa-Funktionär in Katar. Den früheren DFB-Präsidenten Zwanziger und Niersbach, sowie Ex-Generalsekretär Schmidt wird arglistige Täuschung vorgeworfen. Zwanziger und Niersbach haben die Vorwürfe als "Unsinn" und "haltlos" zurückgewiesen. Der damalige Chef des Organisations-Komitees, Beckenbauer, muss wegen seines schlechten Gesundheitszustands vorerst noch keine Anklage fürchten. Dem juristischen Schritt sind jahrelange Ermittlungen vorausgegangen. 06.08.2019 21:00 Uhr 

## Diesel: DUH beantragt Beugehaft gegen Kretschmann
Stuttgart: Der juristische Streit um Fahrverbote in der baden-württembergischen Landeshauptstadt geht in eine neue Runde. Die Deutsche Umwelthilfe beantragte jetzt Beugehaft gegen Mitglieder der schwarz-grünen Landesregierung. Das Verwaltungsgericht Stuttgart hat das bestätigt. Im Visier sind demnach Ministerpräsident Kretschmann und Innenminister Strobl. Die Regierung erklärte, man habe den Vorgang zur Kenntnis genommen. Das Land hat jetzt vier Wochen Zeit für eine Stellungnahme. Die Deutsche Umwelthilfe will mit ihrem Antrag den Druck erhöhen, um flächendeckende Fahrverbote für Euro-5-Diesel durchzusetzen. 06.08.2019 21:00 Uhr 

## Polen wählen Mitte Oktober ein neues Parlament
Warschau: In Polen wird am 13. Oktober ein neues Parlament gewählt. Diesen Termin hat ein Sprecher des polnischen Präsidenten Duda bestätigt. Bislang gab es noch kein exaktes Wahldatum. Umfragen zufolge kann die nationalkonservative Regierungspartei Recht und Gerechtigkeit bei der Abstimmung auf eine Mehrheit hoffen. Die PiS-Regierung hat die Justiz des Landes in den vergangenen Jahren trotz massiver Kritik grundlegend umgebaut. Die EU-Kommission hat deshalb mehrere Sanktionsverfahren gegen das Land eingeleitet. 06.08.2019 21:00 Uhr 

## Texas: Empörung nach umstrittener Abführmethode
Houston:       Im US-Bundesstaat Texas haben berittene Polizisten einen schwarzen Verdächtigen am Strick abgeführt. Ein Foto der Szene sorgte in sozialen Netzwerken für massive Empörung. Das Vorgehen wurde als rassistisch verurteilt. Die Polizei in der Stadt Galveston erklärte, die Beamten hätten sich nicht optimal verhalten. Man bitte den Verdächtigen um Entschuldigung. Der Mann war wegen Verdachts auf Hausfriedensbruch festgenommen worden. 06.08.2019 21:00 Uhr 

## Zweite EM-Medaille für deutsche Wasserspringer
zum Sport: Die deutschen Wasserspringer haben bei der Europameisterschaft in Kiew ihre zweite Medaille gewonnen. Im Mixed Synchronspringen vom Drei-Meter-Brett holten Tina Punzel aus Dresden und Lou Massenberg aus Berlin Silber. Gold ging an das Duo aus der Ukraine und Bronze in die Schweiz. Bereits gestern hatte die deutsche Mannschaft Gold im Team-Wettbewerb gewonnen. 06.08.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.568 Punkten. Das ist ein Minus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.000 Punkte. Plus 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 95. 06.08.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen neben dichten Wolken auch zeitweise sonnig und teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viel Sonne, von Nord- zur Ostsee weitere Schauer oder Gewitter, 20 bis 26 Grad. 06.08.2019 21:00 Uhr 
