# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2019:


## Urheberrechtsreform: Verbände freuen sich
Berlin: Branchenverbände haben die Verabschiedung der Urheberrechtsreform im Europaparlament begrüßt. Für die Verwertungsgesellschaft Gema geht von der Entscheidung das Signal aus, dass Europa in der Lage ist, faire Regeln für die digitale Welt zu schaffen. Genauso wie der Bundesverband der Musikindustrie hofft die Gema auf einen konstruktiven Dialog mit den Gegnern der Reform. Der Deutsche Journalisten-Verband sprach von einem Sieg für die Urheber. Die großen Verleger-Verbände forderten die Bundesregierung auf, die Richtlinie - nach einer Zustimmung der EU-Mitgliedsstaaten - schnell umzusetzen. Scharfe Kritik kam dagegen von Netzaktivisten. Einer der Organisatoren der Massenproteste vom Wochenende sagte, es sei enttäuschend, dass die Bedenken der Bevölkerung nicht berücksichtigt worden seien. Die vom EU-Parlament verabschiedete Richtlinie verpflichtet Internetplattformen, zu überprüfen, ob ihre Inhalte lizensiert sind. 26.03.2019 16:45 Uhr 

## EU-Parlament für Abschaffung der Zeitumstellung
Straßburg: Das EU-Parlament hat sich dafür ausgesprochen, die Zeitumstellung in zwei Jahren abzuschaffen. Die Abgeordneten folgten damit der Empfehlung des Verkehrsausschusses. Die Abstimmung ist aber nur ein Zwischenschritt. Jetzt müssen sich die Mitgliedstaaten auf eine Linie verständigen. Nach dem Willen des Europaparlaments soll jedes EU-Land selbst entscheiden, ob es im Fall einer Abschaffung der Zeitumstellung dauerhaft die Mitteleuropäische Zeit oder die mitteleuropäische Sommerzeit einführt. 26.03.2019 16:45 Uhr 

## Militär in Algerien fordert Absetzung von Bouteflika
Algier: Das Militär in Algerien fordert die Absetzung von Präsident Bouteflika. Armeechef Salah schlug in einer Fernsehansprache vor, Artikel 102 der algerischen Verfassung anzuwenden. Danach könnte der Präsident aus gesundheitlichen Gründen für amtsunfähig erklärt werden. In Algerien kommt es seit etwa einem Monat immer wieder zu Massenprotesten gegen Bouteflika. Er regiert das Land seit 20 Jahren und hat 2013 einen Schlaganfall erlitten. Als Reaktion auf die Proteste kündigte der 82-Jährige vor zwei Wochen an, nicht mehr für eine fünfte Amtszeit zu kandidieren. Gleichzeitig verschob er die Präsidentenwahl auf unbestimmte Zeit. 26.03.2019 16:45 Uhr 

## Wer zahlt für Polizeieinsätze bei Fußball-Spielen ?
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht hat darüber verhandelt, ob sich Fußball-Vereine an den Kosten für Polizeieinsätze beteiligen müssen. Die Deutsche Fußball-Liga wehrt sich gegen einen Gebührenentscheid des Landes Bremen. Es verlangt für einen außergewöhnlich starken Polizeieinsatz beim Spiel zwischen Werder Bremen und dem Hamburger SV vor fast vier Jahren eine Kostenbeteiligung. Nach Ansicht der Fußball-Liga ist das verfassungswidrig, weil die Gewährleistung der öffentlichen Sicherheit zur Grundaufgabe des Staates gehöre. Die Richter des höchsten deutschen Verwaltungsgerichts werden ihr Urteil am Freitag verkünden. 26.03.2019 16:45 Uhr 

## Sechs Rathäuser nach Bombendrohungen geräumt
Göttingen:	Sechs Rathäuser in Deutschland sind am Vormittag wegen Bombendrohungen geräumt worden. Darunter waren auch die Stadtverwaltungen in Göttingen und Rendsburg. Ein Sprengsatz wurde in keinem der Rathäuser gefunden, alle Sperrungen sind wieder aufgehoben worden. Wer hinter den per E-Mail eingegangenen Drohungen steckt, ist unklar. Die Berliner Staatsanwaltschaft ermittelt bereits seit längerem wegen einer Serie von Drohschreiben mutmaßlicher Rechtsextremisten an Politiker, Anwälte und Journalisten. Sie prüft jetzt, ob die heutigen Fälle damit in Zusammenhang stehen. 26.03.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht dichte Wolken und gelegentlich etwas Regen. Tiefstwerte von 6 bis 0 Grad, nachlassender Wind. 26.03.2019 16:45 Uhr 
