# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2019:


## Trump: Menschliche Lösung für Hongkong
Washington:	US-Präsident Trump ist nach eigenen Angaben bereit, sich persönlich in den Konflikt um Hongkong einzubringen. In einer Erklärung brachte Trump ein Treffen mit Chinas Staatschef Xi ins Gespräch. Zugleich forderte er die chinesische Führung zu einer schnellen und menschlichen Lösung auf. Er sei überzeugt, dass Präsident Xi dazu in der Lage sei. Seit Juni gehen in Hongkong Hunderttausende Menschen gegen die Regionalregierung auf die Straße. Sie fürchten um den Sonderstatus der ehemaligen britischen Kronkolonie, der unter anderem Meinungs- und Versammlungsfreiheit beinhaltet. China hatte den Ton in der Angelegenheit zuletzt verschärft und erklärt, die Demonstrationen kämen nahezu terroristischen Akten gleich. Nach Angaben der USA hat das chinesische Militär Truppen an der Grenze zu Hongkong zusammengezogen. 15.08.2019 07:45 Uhr 

## Corbyn will ungeregelten Brexit verhindern
London:	In Großbritannien hat Labour-Chef Corbyn eine Übergangsregierung unter seiner Führung vorgeschlagen. Er will damit einen ungeregelten Austritt aus der Europäischen Union verhindern. In einem Brief an die anderen Oppositionsparteien spricht Corbyn sich für einen Misstrauensantrag gegen die Regierung von Premierminister Johnson aus. Anschließend wolle er die EU um eine Verschiebung des Austritts bitten und Neuwahlen herbeiführen. Langfristig strebe seine Partei ein zweites Referendum an. Die Briten hatten sich bei einer Volksabstimmung im Jahr 2016 mehrheitlich für den Austritt ausgesprochen. Johnson will diesen unter allen Umständen bis Ende Oktober umsetzen. Der Premierminister wirft Oppositionsführer Corbyn vor, das Ergebnis der Abstimmung zu missachten. 15.08.2019 07:45 Uhr 

## Mikroplastik im Schnee
Bremerhaven: Auch in entlegenen Gegenden wie der Arktis weist Schnee inzwischen hohe Konzentrationen von Mikroplastik auf. Das zeigen Untersuchungen des Alfred-Wegener-Instituts in Bremerhaven. Die Forscher gehen davon aus, dass sich feinste Kunststoffteile durch die Atmosphäre verbreiten und dann mit dem Schnee aus der Luft ausgewaschen werden. Es liege nahe, dass die Luft erheblich mit Mikroplastik verschmutzt sei. Mögliche gesundheitliche Auswirkungen sollten genau untersucht werden, forderten die Experten. 15.08.2019 07:45 Uhr 

## Falschparker sollen höhere Bußgelder zahlen
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer will nach Presse-Informationen die Strafen für Falschparker verschärfen. Wie die Bild-Zeitung berichtet, soll Parken in zweiter Reihe sowie auf Geh- und Radwegen mit einem Bußgeld von 100 Euro belegt werden. Bisher sind es 15 bis 30 Euro. Autofahrer, die keine Rettungsgasse bilden, sollen künftig ein Bußgeld von 320 Euro zahlen. Vorgesehen ist demnach auch, dass Autos mit mindestens drei Insassen sowie Elektro-Tretroller in Städten die Busspuren benutzen dürfen. 15.08.2019 07:45 Uhr 

## Ausländische Studenten zieht es nach Deutschland
Berlin: Das Studium in Deutschland wird bei Ausländern offenbar immer beliebter. Wie aus einem Bericht verschiedener Bildungseinrichtungen hervorgeht, waren 2018 an deutschen Hochschulen insgesamt 252.000 ausländische Studierende ohne deutsches Abitur eingeschrieben. Das waren vier Prozent mehr als 2017 und sogar rund 12 Prozent mehr als 2016. In dem Jahr hat Deutschland laut Bericht Frankreich als beliebtestes nicht-englischsprachiges Gastland für Studenten abgelöst. Als mögliche Gründe werden sowohl die Qualität eines Studiums in Deutschland als auch die Gebührenfreiheit und die vergleichsweise geringen Lebenshaltungskosten genannt. 15.08.2019 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken und zeitweise Regen. Ab dem Mittag wechselnd bewölkt mit teils kräftigen und gewittrigen Schauern. 18 bis 23 Grad. 15.08.2019 07:45 Uhr 
