# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2019:


## Trump besucht US-Soldaten in Afghanistan
Kabul: US-Präsident Trump ist überraschend zu einem Truppenbesuch in Afghanistan eingetroffen. Er sprach in Bagram zu den dort stationierten amerikanischen Soldaten. Trump dankte ihnen für ihren Einsatz und servierte ihnen Truthahn - das traditionelle Essen an Thanksgiving. Er sagte, seine Regierung habe die Friedensgespräche mit den radikal-islamischen Taliban wieder aufgenommen. Die Taliban wollten eine Einigung. Sie seien jetzt zu einer Waffenruhe bereit. In der Militärbasis Bagram in der Nähe der Hauptstadt Kabul traf der Präsident auch seinen afghanischen Kollegen Ghani. 28.11.2019 22:00 Uhr 

## Macron hält an Nato-Kritik fest
Paris: Frankreichs Präsident Macron steht zu seiner Kritik an der Nato. Macron sagte, angesichts der aktuellen Herausforderungen in der Sicherheitspolitik sei es unverantwortlich, wenn sich die Militärallianz weiter nur mit ihrer Finanzierung und technischen Fragen befasse. Eine echte Allianz beruhe auf Taten, nicht auf Worten. Konkret forderte der Präsident eine größere Beteiligung der Verbündeten am französischen Einsatz gegen Dschihadisten in der Sahel-Zone. Zugleich warb Macron im Beisein von Nato-Generalsekretär Stoltenberg für eine engere Abstimmung der Allianz mit Russland. Er glaube nicht, dass Moskau der Feind des Büdnisses sei. 28.11.2019 22:00 Uhr 

## EU-Parlament: Vorrang für Klimaschutz
Straßburg:	Das europäische Parlament hat für die EU den Klima-Notstand ausgerufen. 429 Abgeordnete stimmten für die Resolution, 225 dagegen. Die EU-Kommission und die Mitgliedstaaten werden aufgefordert, dem Kampf gegen den Klimawandel Vorrang einzuräumen. Das Parlament will damit ein Zeichen für die in der kommenden Woche beginnende UN-Klimakonferenz in Madrid setzen. Rechtliche Konsequenzen ergeben sich aus dem Beschluss nicht, er hat vor allem symbolische Bedeutung. 28.11.2019 22:00 Uhr 

## Pkw-Maut: Bundestag setzt U-Ausschuss ein
Berlin: Der Bundestag hat einen Untersuchungsausschuss zur gescheiterten Pkw-Maut beschlossen. Der Antrag wurde mit den Stimmen der Oppositionsfraktionen AfD, Grüne, FDP und Linke angenommen. Union und SPD enthielten sich. Der Ausschuss soll vor allem klären, welche Rolle das Verkehrsministerium bei der Vergabe und Kündigung der Betreiberverträge für die Pkw-Maut gespielt hat. Minister Scheuer von der CSU hatte die Verträge mit den Betreibern schon 2018 geschlossen. Damals bestand aber noch keine Rechtssicherheit. Der Europäische Gerichtshof erklärte die Pkw-Maut Mitte Juni für rechtswidrig. Der Ausschusses soll seine Arbeit im kommenden Monat aufnehmen. 28.11.2019 22:00 Uhr 

## "Alan Kurdi" rettet 84 Flüchtlinge
Rom: Das deutsche Schiff "Alan Kurdi" hat im Mittelmeer insgesamt 84 Flüchtlinge aus Seenot gerettet. Die Männer, Frauen und Kinder waren in Schlauchbooten vor der libyschen Küste unterwegs. Nach Angaben der Organisation "Sea-Eye" aus Regensburg, die das Schiff betreibt, sind unter den Geretteten auch drei Neugeborene. Der Zustand eines der Säuglinge sei kritisch. Eine Bitte um Zuweisung eines sicheren Hafens blieb nach Aussage von Sea Eye ohne Antwort der europäischen Seenotleitstellen. 28.11.2019 22:00 Uhr 

## Bad Segeberg: Schülerdemo gegen rechte Gewalt
Bad Segeberg: In der Stadt in Schleswig-Holstein haben etwa 1.000 Schüler gegen rechte Gewalt demonstriert. Nach Polizeiangaben versammelten sich die Jugendlichen bei Dauerregen auf dem Marktplatz, um gegen Rassismus, Ausgrenzung und Hetze zu protestieren. In einem Grußwort ermutigte Landesbildungsministerin Prien von der CDU die Schüler, sich ihren offenen Bürgergeist zu erhalten und füreinander einzutreten. 28.11.2019 22:00 Uhr 

## Wolfsburg gewinnt in Europa-League
Der VfL Wolfsburg steht in der Zwischenrunde der Fußball Europa League. Die Niedersachsen setzten sich beim ukrainischen Club PFK Olexandrija mit 1:0 durch. Wolfsburg kann damit einen Spieltag vor Schluss nicht mehr von einem der ersten beiden Plätze in seiner Gruppe verdrängt werden. Borussia Mönchengladbach siegte beim Wolfsberger AC aus Österreich mit 1:0 und benötigt im letzten Gruppenspiel nur noch einen Punkt, um die K.o.-Runde zu erreichen. In der Handball-Bundesliga gewann Spitzenreiter Flensburg-Handewitt gegen den Bergischen HC 29:23. Verfolger Kiel siegte in Erlangen mit 31:27. 28.11.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht oft Regen mit einzelnen Auflockerungen,Tiefstwerte 6 bis 2 Grad. Dazu frischer Wind mit einzelnen Sturmböen an den Küsten. Morgen anfangs gelegentlich Regen, sonst meist wechselnd bewölkt. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Teils stark böiger West- bis Nordwestwind. Am Sonnabend stellenweise bewölkt und örtlich Regenschauer, 3 bis 7 Grad. 28.11.2019 22:00 Uhr 
