# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2019:


## SPD: Nein zu Hartz IV, Ja zu sozialem Wohnungsbau
Berlin: Die SPD will den Sozialstaat in Deutschland grundlegend reformieren. Die Delegierten des Bundesparteitages stimmten für die Umwandlung von Hartz IV in ein Bürgergeld sowie die Einführung einer Kindergrundsicherung. Der Mindestlohn soll auf zwölf Euro pro Stunde angehoben werden. Außerdem wollen die Sozialdemokraten für mehr bezahlbaren Wohnraum sorgen. Sie beschlossen ein Konzept, das unter anderem den Bau von mindestens 1,5 Millionen Wohnungen und einen Mietendeckel in den Städten vorsieht. In der Klimapolitik mahnten die Delegierten, der gesetzliche Mindestabstand von Windrädern zu Kommunen dürfe die Ziele für erneuerbare Energien nicht gefährden. Niedersachsens Ministerpräsident Weil forderte Wirtschaftsminister Altmaier zu einem konkreten Plan für den Windkraftausbau auf. Die SPD fordert zudem, dass 365-Euro-Tickets für Busse und Bahnen bundesweit eingeführt werden. 07.12.2019 23:00 Uhr 

## Nordkorea teilt gegen USA und EU-Länder aus
New York: Im Atomstreit zwischen Nordkorea und den USA verschärft sich wieder der Ton. Die nordkoreanische Vertretung bei den Vereinten Nationen erklärte, die atomare Abrüstung des Landes sei vom Tisch. Gespräche mit den USA seien derzeit nicht nötig. Die Regierung in Washington nutze diese nur für innenpolitische Zwecke. Auch in Richtung Europa gab es Kritik. Sechs EU-Staaten hätten Nordkorea bösartig verurteilt. Sie spielten den Schoßhund für die USA. Nach einer Beratung des UN-Sicherheitsrates über die jüngsten nordkoreanischen Raketentests hatten sich Deutschland, Frankreich, Großbritannien, Belgien, Polen und Estland besorgt geäußert. 07.12.2019 23:00 Uhr 

## Trump lobt  Gefangenenaustausch mit Iran
Washington: Die USA und der Iran haben zwei Gefangene ausgetauscht. Teheran ließ den amerikanischen Historiker Wang frei, der wegen Spionagevorwürfen drei Jahre in Haft war. Die USA setzten den iranischen Stammzellenforscher Soleimani auf freien Fuß. Der Wissenschaftler wurde im vergangenen Jahr in Chicago wegen des Schmuggels von medizinischem Material festgenommen. Der Austausch kam auf Vermittlung der Schweiz zustande und fand in Zürich statt. US-Präsident Trump dankte dem Iran. Er schrieb auf Twitter, die Verhandlungen seien sehr fair gewesen. Washington und Teheran unterhalten seit 1980 keine diplomatischen Beziehungen mehr. 07.12.2019 23:00 Uhr 

## Von der Leyen: Afrika hat Europas Unterstützung
Addis Abeba:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat Afrika die Unterstützung Europas zugesichert. Die CDU-Politikerin sagte bei einem Besuch in Äthiopien, der Kontinent sei für die Europäer mehr als nur ein Nachbar. Afrika und Europa müssten für die anstehenden Probleme gemeinsame Lösungen finden, die für beide Parteien funktionieren. Von der Leyen traf in Addis Abeba den Vorsitzenden der Afrikanischen Union, Faki. Bei den Gesprächen ging es um Migration und Sicherheitsfragen, aber auch um den Klimawandel. Faki nannte es begrüßenswert, dass die EU-Kommissionspräsidentin für ihre erste Dienstreise außerhalb Europas Afrika als Ziel gewählt habe. 07.12.2019 23:00 Uhr 

## CDU Sachsen-Anhalt stimmt gegen Koalition mit AfD
Magdeburg: Die CDU in Sachsen-Anhalt hat den Streit über ihre politische Ausrichtung vorerst beigelegt. Auf einem Parteitag in Magdeburg stimmten die Delegierten gegen eine mögliche Koalition mit der AfD oder der Linkspartei. Der CDU-Landesvorsitzende Stahlknecht sagte, von dem Beschluss gehe ein Zeichen der Geschlossenheit aus. Vertreter der Partei um den stellvertretenden Landtags-Fraktionsvorsitzenden Thomas hatten gefordert, eine Zusammenarbeit mit der AfD nicht länger auszuschließen. Darüber war in der CDU in Sachsen-Anhalt monatelang gestritten worden, auch bundesweit gab es Debatten. 07.12.2019 23:00 Uhr 

## Bundesliga: Gladbach führt weiter die Tabelle an
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Borussia Mönchengladbach Tabellenführer. Die Gladbacher schlugen zu Hause Bayern München mit 2 zu 1.
Außerdem spielten: Bayer Leverkusen - Schalke 04 2:1
Borussia Dortmund - Fortuna Düsseldorf 5:0
SC Freiburg - VfL Wolfsburg 1:0
RB Leipzig - TSG Hoffenheim 3:1
FC Augsburg - FSV Mainz 05 2:1 In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 mit 3:2 gegen Erzgebirge Aue gewonnen. Holstein Kiel unterlag 2 zu 4 gegen den VfL Osnabrück und Greuther Fürth siegte gegen Bochum mit 3:1. 07.12.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts viele Wolken und stellenweise etwas Regen, oft trocken. Tiefstwerte 8 bis 5 Grad. Morgen regnerisch und stürmisch bei Höchstwerten von 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag dichte Wolken und Regen, 6 bis 9 Grad. Am Dienstag deutlich freundlicher, 4 bis 8 Grad. 07.12.2019 23:00 Uhr 
