# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2019:


## Papst ruft zu mehr Mitmenschlichkeit auf
Rom:           Papst Franziskus hat die katholische Christmette gefeiert. Mehrere Zehntausend Gläubige versammelten sich im Petersdom und auf dem Petersplatz. In seiner Predigt ermunterte Franziskus dazu, auf die Liebe Gottes zu vertrauen. Gott liebe auch die schlimmsten Menschen. Dieses Geschenk sollten wir annehmen. Der Papst forderte mehr selbstlose Mitmenschlichkeit. Am Mittag wird der 83-jährige Franziskus seine Weihnachsbotbotschaft verkünden und den Segen "Urbi et Orbi" spenden. 25.12.2019 02:00 Uhr 

## Krankenkassen schreiben 2019 wieder Verluste
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen haben in diesem Jahr erstmals seit 2015 wieder Verlust gemacht. GKV-Chefin Pfeiffer sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", das Defizit für 2019 werde mehr als eine Milliarde Euro betragen. Die meisten Kassen würden ihren Zusatzbeitrag aber wohl erst im Jahr 2021 erhöhen. Pfeiffer nannte die gestiegenen Ausgaben als Grund. Diese Entwicklung sei alarmierend. Im vergangenen Jahr hatten die Kassen noch einen Überschuss von zwei Milliarden Euro erwirtschaftet. 25.12.2019 02:00 Uhr 

## Viele Tote bei Terrorangriff in Burkina Faso
Ouagadougou:    Bei Angriffen von Terroristen sind im Norden von Burkina Faso mindestens sieben Sicherheitskräfte und 35 Zivilisten getötet worden. Wie das Kommunikationsministerium des westafrikanischen Landes mitteilte, starben außerdem 80 Angreifer. Die Attacke ereignete sich in der Stadt Arbinda. Die Kämpfe dauerten demnach mehrere Stunden an. Der Präsident von Burkina Faso, Kaboré, rief zwei nationale Trauertage aus. Zu den Attacken bekannte sich noch niemand. 25.12.2019 02:00 Uhr 

## Türkei fordert von Moskau Waffenruhe für Idlib
Ankara:   Die Türkei hat an Russland appelliert, in eine neue Waffenruhe in der nordsyrischen Provinz Idlib einzuwilligen. Die Bombardierungen in Idlib müssten sofort aufhören, sagte ein Regierungssprecher in Ankara. Man wolle mit Russland weitere Gespräche führen. Schon im Herbst 2018 war eine Waffenruhe für Idlib vereinbart worden. Im April begannen die Truppen des syrischen Machthabers Assad alledings eine neue Offensive gegen die islamistischen Rebellen in der Provinz. Assad wird von Russland unterstützt. 25.12.2019 02:00 Uhr 

## Frankreich: Bahnstreiks gehen auch heute weiter
Paris : In Frankreich dauern die Beeinträchtigungen im öffentlichen Verkehr auch heute an. Schon gestern saßen Zehntausende Franzosen in Zügen fest, die die Feiertage mit ihren Familien verbringen wollten. Trotz eines Appells von Präsident Macron wollen die meisten Gewerkschaften die Streikaktionen bis Ende Dezember fortsetzen. Der Protest richtet sich gegen die Rentenreformpläne Macrons. 25.12.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: Im Nordwesten sowie im Westen gelegentlich Schauer. Im Süden lebhafter Wind mit stürmischen Böen. Tiefstwerte 8 bis 3 Grad. Am Tage in den Alpen starker, südostwärts abziehender Regen und in hohen Lagen Schnee. Im Nordwesten heiter, 5 bis 10 Grad. Morgen viele Wolken, kaum Regen und gebietsweise freundlich, 2 bis 8 Grad. 25.12.2019 02:00 Uhr 
