# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2019:


## Britisches Parlament lehnt Neuwahl Mitte Dezember ab
London:	Großbritanniens Premier Johnson hat erneut eine Abstimmung im Parlament verloren. Die Abgeordneten lehnten eine vorgezogene Neuwahl Mitte Dezember ab. Johnson hatte dies gefordert. Medienberichten zufolge will der Premier schon morgen einen neuen Versuch unternehmen, eine Neuwahl durchzusetzen. Angeblich plant er, zu diesem Zweck ein Mini-Gesetz einzubringen, für das schon eine einfache Mehrheit im Parlament reicht. Die EU-Staaten hatten sich heute Vormittag darauf geeinigt, Großbritannien mehr Zeit für den Brexit zu geben. Die Austrittsfrist wird demnach bis zum 31. Januar 2020 verlängert. Sollte das britische Parlament den Austrittsvertrag schon vor Ende Januar billigen, könnten die Briten aber auch schon früher austreten. 28.10.2019 20:00 Uhr 

## Günther unterstützt Gespräch Mohring/ Ramelow
Kiel: 		Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther unterstützt die Bereitschaft des thüringischen CDU-Spitzenkandidaten Mohring, ein Gesprächsangebot von Regierungschef Ramelow anzunehmen. Die CDU habe klare Parteitagsbeschlüsse, die Koalitionen jeder Art mit der Linkspartei ausschließen, sagte Günther. Dennoch sei die Union in Thüringen nach der Landtagswahl in der schwierigen Situation, dass sie sich nicht wegducken könne und Verantwortung übernehmen müsse. Mohring hatte nach der Wahl eine Kooperation mit der Linken nicht mehr grundsätzlich ausgeschlossen und war damit parteiintern auf Kritik gestoßen. Die bisherige rot-rot-grüne Landesregierung in Thüringen hat keine Mehrheit mehr. Da alle Parteien eine Zusammenarbeit mit der AfD ablehnen, ist eine Regierungsbildung nur möglich, wenn CDU oder FDP mit der Linken kooperieren - per Koalition oder Duldung einer Minderheitsregierung. 28.10.2019 20:00 Uhr 

## Altmaier warnt vor Digitalisierungs-Rückstand
Berlin: Europa droht nach Einschätzung von Bundeswirtschaftsminister Altmaier abgehängt zu werden, wenn nicht in eine eigene Dateninfrastruktur investiert wird. Digitale Plattformen krempelten die globale Wirtschaft um - dabei dürften Deutschland und Europa nicht nur Zuschauer sein, sagte Altmaier zum Start des zweitägigen Digital-Gipfels der Bundesregierung. An der Konferenz in Dortmund nehmen mehrere hundert Vertreter aus Politik, Wirtschaft, Wissenschaft und Gesellschaft teil, um über die Gestaltung des digitalen Wandels zu diskutieren. 28.10.2019 20:00 Uhr 

## Zusatzbeiträge der gesetzlichen Krankenkassen steigen
Berlin: Viele gesetzliche Krankenversicherte müssen im kommenden Jahr höhere Zusatzbeiträge zahlen. Wie das Bundesgesundheitsministerium mitteilte, steigt der durchschnittliche Zusatzbeitragssatz um 0,2 Prozentpunkte auf 1,1 Prozent. Ursache seien gewollte Verbesserungen in der Versorgung, medizinischer Fortschritt und die älter werdende Gesellschaft. Die 1,1 Prozent sind eine statistische Größe - jede Krankenkasse legt ihren konkreten Zusatzbeitrag selbst fest. Auch Beitragssenkungen seien bei Kassen mit hohen Finanzreserven möglich, betonte das Ministerium. 28.10.2019 20:00 Uhr 

## Merkel bekommt Preis des Jüdischen Weltkongresses
München:	Bundeskanzlerin Merkel hat den Theodor-Herzl-Preis des Jüdischen Weltkongresses erhalten. Organisations-Präsident Lauder würdigte die Kanzlerin als Wächterin der Demokratie und der Zivilisation. In ihrer ganzen politischen Karriere habe sie sich menschliches Einfühlungsvermögen bewahrt. Lauder und andere Redner lobten außerdem Merkels Engagement für jüdisches Leben in Deutschland und ihr Eintreten für die Sicherheit Israels. Die Auszeichnung wird jährlich verliehen und ist nach Theodor Herzl benannt - einem früheren österreichisch-ungarischen Schriftsteller, der als Vordenker eines eigenen jüdischen Staates galt. 28.10.2019 20:00 Uhr 

## Lürssen-Werft kauft Elsflether Werft
Bremen:		Die Zukunft der Elsflether Werft ist gesichert. Wie ein Sprecher mitteilte, wurde das insolvente Unternehmen an die Bremer Lürssen-Werft verkauft. Der entsprechende Vertrag ist demnach unterzeichnet und beurkundet. Bevor er in Kraft tritt, müssen allerdings noch der Gläubigerausschuss und die Deutsche Marine zustimmen. Die Elsflether Werft saniert derzeit die Gorch Fock, das Segelschulschiff der Marine. Die Arbeiten sollen bis Herbst nächsten Jahres abgeschlossen sein. Die Werft hat 130 Mitarbeiter - sie sollen nach Angaben der IG Metall alle übernommen werden. 28.10.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts an Nord- und Ostsee kurze Schauer, sonst überwiegend trocken, stellenweise Nebel, Tiefstwerte 6 bis 0 Grad. Morgen nach Nebelauflösung oft freundlich und meist trocken, vereinzelt Schauer an der Pommerschen Bucht, maximal 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch verbreitet trocken und häufig sonnig, 7 bis 10 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt und trocken bei 6 bis 10 Grad. 28.10.2019 20:00 Uhr 
