# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2019:


## Kein Durchbruch im US-Haushaltsstreit
Washington: Im Streit um die Haushaltssperre in den USA zeichnet sich noch keine Lösung ab. Auch ein Treffen von Präsident Trump mit führenden Politikern der oppositionellen Demokraten brachte keinen Durchbruch. Ihre Vorsitzende im Repräsentantenhaus, Pelosi, kündigte daraufhin an, in der nächsten Sitzung einen eigenen Haushaltsentwurf vorzulegen. Hintergrund des Streits ist eine Summe von fünf Milliarden Dollar, die Trump für den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko fordert. Die Demokraten lehnen dies ab. 03.01.2019 02:00 Uhr 

## Ermittlungen nach Zugunglück in Dänemark
Kopenhagen: Nach dem schweren Zugunglück in Dänemark ist die genaue Ursache noch unklar. Die Ermittler gehen bislang davon aus, dass der Personenzug mit einem leeren Lastwagenanhänger zusammenstieß, der im Sturm von einem entgegenkommenden Güterzug heruntergefallen war. Das Unglück hatte sich gestern früh auf der Storebæltbrücke über dem Großen Belt ereignet - sie verbindet die dänischen Inseln Fünen und Seeland. Sechs Menschen kamen ums Leben, 16 weitere wurden verletzt. 03.01.2019 02:00 Uhr 

## Rechtsextremisten patrouillieren in Amberg
Amberg: Nach den Angriffen auf Passanten in der bayerischen Stadt haben sich offenbar rechte Bürgerwehren gebildet, die in den Straßen patrouilieren. Der Oberbürgermeister der Stadt, Cerny, sagte der "Mittelbayerischen Zeitung", auf Fotos in sozialen Medien seien Menschen in Schutzwesten zu sehen, die durch Amberg ziehen. Die Bilder seien von der NPD veröffentlicht worden. In Amberg waren am Wochenende vier Jugendliche durch die Altstadt gezogen und hatten wahllos Passanten verprügelt. Bei den Tätern handelt es sich um Asylbewerber aus Afghanistan und Iran. 03.01.2019 02:00 Uhr 

## 31 Tote nach Gasexplosin in Magnitogorsk
Magnitogorsk: Nach der Gasexplosion in einem Wohnhaus in Sibirien ist die Zahl der Toten weiter gestiegen. Bislang wurden 31 Leichen aus den Trümmern des Plattenbaus geborgen. Zehn Menschen werden noch vermisst. Etwa 1.000 Helfer suchen mit Hundestaffeln und schwerem Gerät nach weiteren Opfern. Die Ursache der Gasexplosion in dem zehnstöckigen Wohnblock ist noch unklar. 03.01.2019 02:00 Uhr 

## Container erreichen Küste Hollands
Den Helder: An niederländischen Inseln sind mehr als 20 Container angespült worden, die ein Frachtschiff im Sturm in der Nordsee verloren hat. Nach Angaben von Augenzeugen sind die Strände dort übersäht von Spielzeug, Kleidung und Möbelstücken - dem Inhalt der Behälter. Der Bürgermeister von Terschelling, Wassink, sagte, das Aufräumen werde Tage dauern. Der Frachter hatte vorgestern vor Borkum insgesamt 270 Container verloren. Die meisten von ihnen schwimmen noch im Meer. 03.01.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist bewölkt mit einzelnen Schneeschauern oder Regen. Tiefstwerte plus 5 bis 7 Grad. Am Tage im Osten und Südosten Schneeschauer, sonst oft trocken. Höchstwerte minus 5 bis plus 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag teilweise Regen oder Schnee bei minus 3 bis plus 7 Grad. 03.01.2019 02:00 Uhr 
