# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2019:


## Deutsche Handballer verpassen WM-Bronze
Herning: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat bei der Weltmeisterschaft eine Medaille verpasst. Das DHB-Team verlor das Spiel um Platz 3 im dänischen Herning gegen Frankreich mit 25:26. Das Siegtor für die Franzosen fiel mit der Schlusssirene. Im WM-Finale treffen heute Abend Co-Gastgeber Dänemark und Deutschland-Bezwinger Norwegen aufeinander. 27.01.2019 17:00 Uhr 

## Gedenken an Holocaust-Opfer
Berlin:	Anlässlich des heutigen Holocaust-Gedenktages ist in ganz Deutschland an die Opfer des Nationalsozialismus erinnert worden. Bundeskanzlerin Merkel forderte einen entschlossenen Kampf gegen Antisemitismus. Sie sagte, der heutige Tag erinnere daran, was Rassenwahn, Hass und Menschenfeindlichkeit anrichten könnten. Auch in Norddeutschland gab es viele Gedenkveranstaltungen, darunter in Hannover, Lübeck, Greifswald und Rostock. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte, Nazi-Deutschland habe unermessliches Leid über die Menschheit gebracht. Am heutigen Holocaust-Gedenktag wird an die sechs Millionen ermordeten europäischen Juden und alle anderen NS-Opfer erinnert. Am 27. Januar 1945 hatten sowjetische Soldaten die Überlebenden des Vernichtungslagers Auschwitz befreit. 27.01.2019 17:00 Uhr 

## Beer ist FDP-Spitzenkandidatin für Europawahl
Berlin:	FDP-Generalsekretärin Beer ist Spitzenkandidatin ihrer Partei für die Europawahl im Mai. Auf dem Parteitag in Berlin erhielt sie knapp 86 Prozent der Stimmen. Beer sprach sich für eine Erneuerung der EU aus. Sie sagte, Europa müsse nicht neu gegründet, aber dringend neu ausbalanciert werden. Ihrer Meinung nach befindet sich Europa am Scheideweg. Sie wolle Europa so verändern, dass es wieder leuchte, erklärte Beer. Im Entwurf für ihr Wahlprogramm ruft die FDP neben einer Reform der EU dazu auf, einen einheitlichen Tagungsort für das Europaparlament festzulegen. Bisher tagt das Parlament abwechselnd in Straßburg und Brüssel. Außerdem wollen die Liberalen, dass ein europäisches Gremium eingesetzt wird, das eine gemeinsame Verfassung für die EU vorbereitet. 27.01.2019 17:00 Uhr 

## Debatte über Regierungsvorschlag für höhere Bahnpreise
Berlin:	Die Grünen weisen die Forderung aus der Bundesregierung nach höheren Bahnpreisen zurück. Fraktionschef Hofreiter sagte, teurere Tickets und schlechtere Angebote führten dazu, dass Reisende auf andere Verkehrsmittel umsteigen. Die Bundesregierung müsse stattdessen mehr Geld in die Bahn investieren und eine radikale Reform bei dem Unternehmen voranbringen. Hintergrund ist ein Vorschlag des Bahnbeauftragten der Bundesregierung, Ferlemann. Der CDU-Politiker sprach sich dafür aus, die Fahrpreise zu erhöhen, um nötige Investitionen bei der Bahn finanzieren zu können. 27.01.2019 17:00 Uhr 

## Philippinen: 20 Tote durch Anschlag auf Kirche
Manila:	Bei zwei Bombenanschlägen auf eine katholische Kirche im Süden der Philippinen sind mindestens 20 Menschen getötet worden. Mindestens 80 weitere wurden laut den Sicherheitskräften verletzt. Medienberichten zufolge hatten Angreifer während eines Gottesdienstes in der philippinischen Stadt Jolo eine Bombe gezündet. Ein zweiter Sprengkörper detonierte kurz darauf auf dem Parkplatz vor dem Gebäude, als die Sicherheitskräfte eintrafen. 27.01.2019 17:00 Uhr 

## Weltjugendtag geht mit Gottesdienst zuende
Panama-Stadt: Zum Abschluss des Weltjugendtages hat Papst Franziskus die Teilnehmer dazu aufgerufen, christliche Ideale umzusetzen. In seiner Predigt forderte er die jungen Menschen dazu auf, sich mit kritischen Fragen und Träumen nicht vertrösten zu lassen. Stattdessen sollten sie Krach machen, Fragen stellen und sich selbst und andere zur Diskussion stellen. An dem Abschlussgottesdienst in Panama-Stadt nahmen mehrere Hunderttausend junge Menschen aus der ganzen Welt teil. Am Ende der Messe wurde bekannt gegeben, dass der nächste Weltjugendtag 2022 in Portugal stattfinden wird. 27.01.2019 17:00 Uhr 

## Trainerwechsel bei Hannover 96
Zum Fußball:	Bundesligist Hannover 96 tauscht seinen Trainer aus. Nach Angaben des Clubs hat sich der Verein von Coach André Breitenreiter getrennt. Wer neuer Trainer bei 96 wird, steht noch nicht fest. Hannover hat in dieser Bundesliga-Saison erst zweimal gewonnen und steht nach mehreren Pleiten in Folge auf dem vorletzten Tabellenplatz. Und im Nordduell der dritten Liga hat Eintracht Braunschweig gegen Hansa Rostock mit 2:0 gewonnen. 27.01.2019 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht kaum Auflockerungen, neben trockenen Abschnitten zeitweise Regen, später teils Schneeregen, in Niedersachsen auch Schnee und Glätte möglich. Tiefstwerte 3 bis 1 Grad. Morgen überwiegend bedeckt, zunächst teils neblig, wiederholt Schneeregen oder Schneefall mit Glättegefahr. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt mit etwas Sonne, einzelne Schauer, teils Schnee und Glätte. Höchstwerte 1 bis 4 Grad. 27.01.2019 17:00 Uhr 
