# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2019:


## Waldbrand in Mecklenburg eingegrenzt
Lübtheen: Der Waldbrand auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz in Mecklenburg-Vorpommern ist eingegrenzt. Die Einsatzkräfte konzentrieren sich darauf, den Ort Alt-Jabel wieder begehbar zu machen. Die Bewohner dürfen erst zurückkehren, wenn das Feuer mindestens einen Kilometer entfernt ist. Derzeit sind es rund 450 Meter. Heute früh brennt es noch auf einer Fläche von etwa 560 Hektar. Mit Hilfe von Löschhubschraubern werden die Flammen weiter bekämpft. Die Feuerwehr hofft außerdem darauf, dass es Regen geben wird. 05.07.2019 06:45 Uhr 

## Trump beschwört Einheit der Nation
Washington: US-Präsident Trump hat am amerikanischen Unabhängigkeitstag zur Einheit der Nation aufgerufen. Bei der Feier am Washington Memorial sagte Trump vor Zehntausenden Gästen, dass die Amerikaner ein Volk seien, das einen Traum und ein großartiges Schicksal verfolge. Er rief die Jugend auf, ins Militär einzutreten. Flankiert wurde Trump auf der Bühne von Panzern. Während der Rede flogen Kampfflugzeuge und Hubschrauber über das Gelände. Kritiker werfen Trump vor, sich mit der Feier in Szene zu setzen und Geld zu verschwenden. Ursprünglich hatte sich der Präsident eine Militärparade gewünscht. Die Pläne waren jedoch aus Kostengründen gestrichen worden. Die Amerikaner erinnern am 4. Juli an die Gründung der USA 1776. 05.07.2019 06:45 Uhr 

## Umweltministerin stellt Gutachten zum Klimaschutz vor
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulte legt heute Gutachten dazu vor, wie die Klimaschutzpolitik konkret weitergehen könnte. Es geht darum, für den Ausstoß von Kohlendioxid einen Preis festzulegen. Dieser könnte nach und nach steigen, damit weniger klimaschädliche Gase in die Atmosphäre gelangen. Damit die Bürger nicht zu stark belastet werden, ist ein sozialer Ausgleich vorgesehen. Möglich wären eine Steuer auf jede Tonne CO2 oder der Handel mit Emissionsrechten. Die Koalition hat für die zweite Septemberhälfte Grundsatzentscheidungen zum Klimaschutz angekündigt. 05.07.2019 06:45 Uhr 

## UBA warnt vor Streit um Wasser
Berlin: Das Umweltbundesamt rechnet in Zukunft mit zunehmendem Konflikten ums Trinkwasser in Deutschland. Häufigere trockene Sommer bedeuteten auch, dass sich voraussichtlich mehr Nutzer um die Ressource streiten würden, sagte der Wasserexperte des Amtes, Jörg Rechenberg. Als neuer Nutzer von Wasservorräten werde die Landwirtschaft dazukommen. Bisher habe die sogenannte Bewässerungslandwirtschaft in Deutschland erst einen Anteil von 2,7 Prozent. Die Beregnungsbedürftigkeit werde jedoch zunehmen. Der Vizepräsident des Verbands Kommunaler Unternehmen, Specht, forderte von der Politik, der Trinkwasserversorgung den Vorrang zu geben. Das sei nicht überall gewährleistet. Es gebe in Deutschland keinen Wassermangel. In den vergangenen beiden Jahren habe es aber zu wenig geregnet, die Grundwasserstände hätten sich noch nicht erholt. 05.07.2019 06:45 Uhr 

## Deutsche Urlauber der Vergewaltigung bezichtigt
Palma: Die spanische Polizei hat auf Mallorca vier Urlauber aus Deutschland festgenommen. Ihnen wird Gruppenvergewaltigung vorgeworfen. Eine 18-jährige Deutsche habe die Männer angezeigt, heißt es. Die Festgenommenen sollen heute einem Untersuchungsrichter vorgeführt werden. Wie alt die Verdächtigen sind und woher in Deutschland sie kommen, wurde nicht mitgeteilt. 05.07.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute häufig dichte Wolken und leichter Regen. In Teilen Niedersachsens recht freundlich, dort bis zu 24 Grad, sonst 17 bis 21 Grad. Dazu windig mit starken bis stürmischen Böen. 05.07.2019 06:45 Uhr 
