# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2019:


## Koalitionsvertrag in Bremen unterschrieben
Bremen: Gut zweieinhalb Monate nach der Bürgerschaftswahl in der Hansestadt haben SPD, Grüne und Linke ihren Koalitionsvertrag besiegelt. Vertreter der drei Parteien unterzeichneten heute das 140 Seiten umfassende Dokument. Der designierte Bürgermeister Bovenschulte sprach von vier spannenden Jahren, die auf Bremen zukämen. Das Bündnis werde sich bemühen, mehr soziale Teilhabe zu ermöglichen, sagte die Linken-Landesvorsitzende Barth. Auch der Grünen-Politiker Schaefer äußerte sich zuversichtlich. Er sei aber sicher, dass sich die erste Dreier-Koalition dieser Art in einem westdeutschen Bundesland nicht überall realisieren lasse. Die neue Bremer Landesregierung wird übermorgen vereidigt. Neben mehr Kita-Plätzen und Ganztagsschulen plant sie eine emissionsfreie Schifffahrt und eine autofreie Innenstadt. 13.08.2019 16:45 Uhr 

## Gedenken an Opfer des Mauerbaus
Berlin: Auf mehreren Veranstaltungen ist an den Beginn des Mauerbaus heute vor 58 Jahren erinnert worden. Während einer Andacht in der Kapelle der Versöhnung im früheren Todesstreifen wurde eine Kerze für die Mauertoten entzündet. Auch Berlins Regierender Bürgermeister Müller nahm daran teil. Am 13. August 1961 hatte die SED-Führung unter Walter Ulbricht mit dem Bau der Mauer begonnen. Das 155 Kilometer lange Bauwerk zerschnitt die Stadt 28 Jahre lang in zwei Teile. Bei Fluchtversuchen starben mindestens 140 Menschen. 13.08.2019 16:45 Uhr 

## WWF fordert Aktionsplan für Tiere im Wald
Berlin: Weltweit hat sich die Zahl der Tiere in den Wäldern in den vergangenen Jahrzehnten drastisch reduziert. Das geht aus einer Erhebung des Umweltverbands WWF und des UN-Weltüberwachungszentrums für Naturschutz hervor. Danach leben noch halb so viele Tiere in den Wäldern wie in den 1970er-Jahren. Besonders betroffen sind demnach die Tropen mit dem Amazonas-Regenwald sowie Zentralafrika. Ursache für den Rückgang seien die Abholzung ganzer Waldgebiete, Wilderei, Dürre und neue Epidemien durch die Klimaerwärmung. Die Autoren der Studie forderten alle Staaten auf, einen Aktionsplan zu entwerfen. 13.08.2019 16:45 Uhr 

## USA verschieben Sonderzölle
Washington:	Die USA verschieben einen Teil der geplanten Sonderzölle auf Importe aus China. Wie das Büro des US-Handelsbeauftragten mitteilte, werden auf die Einfuhr elektronischer Produkte wie Laptops und Mobiltelefone sowie bestimmte Spielzeuge zunächst keine Aufschläge erhoben. Sie sollten eigentlich im September in Kraft treten, werden nach den neuen Plänen aber erst im Dezember eingeführt. Eine Begründung wurde nicht mitgeteilt. US-Präsident Trump hatte die Zollerhöhungen Anfang August angekündigt. 13.08.2019 16:45 Uhr 

## Hamburgs Schulfrieden steht bis 2025
Hamburg: Der sogenannte Schulfrieden in der Hansestadt wird bis 2025 verlängert. Hamburgs Schulsenator Rabe hat einen Kompromiss vorgestellt, auf den sich die Regierungsfraktionen von SPD und Grünen mit der Opposition verständigt haben. Danach sollen die Klassenstärken verkleinert werden und verbeamtete Lehrer an allen Schulformen gleich besoldet werden. Zentraler Punkt ist, dass es in Hamburg auch in den kommenden Jahren bei einer achtjährigen Gymnasialzeit bleibt. Der Schulfrieden war in Hamburg erstmals 2010 parteiübergreifend geschlossen worden. 13.08.2019 16:45 Uhr 

## Aktivisten blockieren Zug am VW-Werk
Wolfsburg: Klimaschutzaktivisten blockieren am VW-Stammwerk einen Zug mit Neuwagen. Nach Angaben der Polizei steckt er auf einem Zubringergleis zum Werk fest, der öffentliche Bahnverkehr ist nicht beeinträchtigt. Ein Bündnis aus mehreren Kleingruppen teilte mit, die Aktion richte sich gegen die Automobilindustrie, die maßgeblich für die Klimakrise verantwortlich sei. Teilnehmer hätten sich an einen Waggon des Zuges gekettet. 13.08.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, örtlich Schauer, im Harz und Göttinger Raum freundlich. 16 bis 22 Grad. Morgen längere Zeit sonnig, an Nord- und Ostsee gelegentlich Schauer oder einzelne Gewitter. 18 bis 22 Grad. 13.08.2019 16:45 Uhr 
