# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2019:


## Städte und Gemeinden fordern Klima-Masterplan
Berlin: Deutschlands Städte und Gemeinden fordern mehr Hilfe vom Bund für den Klimaschutz. Notwendig sei ein Masterplan, sagte der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städte- und Gemeindebunds, Landsberg. Klimaschutz könne nur dann gelingen, wenn sich Bund, Länder, Kommunen und Bürger daran beteiligten. Als Beispiel nannte Landsberg die Verkehrspolitik. Der öffentliche Personennahverkehr müsse ausgebaut, der private Autoverkehr reduziert werden. Unterdessen hat sich CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer gegen die Einführung einer CO2-Steuer ausgesprochen. Es gebe intelligentere Methoden für mehr Klimaschutz, sagte die CDU-Chefin auf einem Landesparteitag in Sachsen-Anhalt. Sie warb stattdessen dafür, über einen europaweiten Emissionshandel oder Zertifikate nachzudenken. 04.05.2019 20:00 Uhr 

## Viel Gewalt zwischen Israelis und Palästinensern
Tel Aviv: An der Grenze des Gazastreifens ist es erneut zu einem Gewaltausbruch gekommen. Militante Palästinensergruppen feuerten mehr als 150 Raketen in Richtung Israel ab. Dabei soll eine Frau durch Splitter gefährliche Gesichtsverletzungen erlitten haben. Das israelische Militär flog mehrere Luftangriffe auf Stellungen der radikal-islamischen Hamas. Ein Palästinenser wurde getötet, mehrere weitere verletzt. Erst gestern hatte es bei Protesten an der Grenze des Gazastreifens Tote und Verletzte gegeben. Israelis und Palästinenser machen sich gegenseitig für den Gewaltausbruch verantwortlich. 04.05.2019 20:00 Uhr 

## Trump: "Großartige Beziehung" zu Russland möglich
Washington:	US-Präsident Trump hält deutlich bessere Beziehungen seines Landes zu Russland für möglich. Trump schrieb auf Twitter, er habe ein sehr gutes Telefonat mit Präsident Putin gehabt. Es gebe ein Potenzial für ein großartiges Verhältnis zu Russland. Trump bezog sich auf das Ende der Russland-Ermittlungen von Sonderermittler Mueller. Konkrete Angaben zu dem Telefonat mit Putin machte er aber nicht. Das Verhältnis zwischen den USA und Russland war in den vergangenen Jahren wegen mehrerer politischer Konflikte deutlich abgekühlt. Hauptstreitpunkte sind die Situationen in der Ost-Ukraine, im Iran sowie zuletzt in Venezuela. 04.05.2019 20:00 Uhr 

## Niedrigste Gelbwesten-Zahl seit Beginn
Paris:	Die Teilnehmerzahl der Gelbwesten-Demonstrationen in Frankreich ist auf den niedrigsten Stand seit Beginn gesunken. Nach Angaben des Innenministeriums gingen fast 19.000 Menschen landesweit auf die Straße. In Paris waren es weniger als 1.500. Die französischen Gelbwesten gehen seit November jeden Sonnabend demonstrieren. Die Proteste richten sich vor allem gegen die Politik der Regierung und gegen eine soziale Ungleichheit im Land. Bei den Demonstrationen war es in den vergangenen Monaten immer wieder zu gewaltsamen Auseinandersetzungen gekommen. 04.05.2019 20:00 Uhr 

## Filmfestival MV: Hauptpreis für "Systemsprenger"
Schwerin:	Beim Filmkunstfest Mecklenburg-Vorpommern hat das Drama "Systemsprenger" den Hauptpreis erhalten. Der Film von Regisseurin Nora Fingscheidt wurde bei dem Festival mit dem sogenannten "Fliegenden Ochsen" geehrt. Er bekam außerdem den Kritikerpreis und den Förderpreis der Defa-Stiftung. "Systemsprenger" handelt von einem gewalttätigen Mädchen, das von einer Unterbringung in die nächste geschoben wird und das Jugendhilfe-System an seine Grenzen bringt. Der Film hatte bereits bei der Berlinale einen Silbernen Bären erhalten. Der Ehrenpreis des Filmkunstfestes Mecklenburg-Vorpommern ging an die Schauspielerin Katharina Thalbach. 04.05.2019 20:00 Uhr 

## VfL Wolfsburg auf dem Weg Richtung Europa
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg einen weiteren Schritt Richtung Europapokal-Teilnahme gemacht. Die Wolfsburger gewannen gegen Nürnberg mit 2:0 und klettern auf Tabellenplatz 6. Hannover 96 hat nur noch theroretische Chancen auf den Klassenerhalt. Der Tabellenletzte verlor bei Bayern München mit 1:3. Außerdem trennten sich Mönchengladbach und Hoffenheim mit 2:2, Hertha BSC gewann gegen Stuttgart mit 3:1. In der zweiten Liga hat der Hamburger SV gegen Ingolstadt mit 0:3 verloren und bleibt Tabellenvierter. Und in der Handball-Champions-League ist die SG Flensburg-Handewitt im Viertelfinale gescheitert. Die Flensburger verloren das Rückspiel gegen Veszprem aus Ungarn mit 25 zu 29. 04.05.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersagee
Das Wetter: In der Nacht nach letzten Schauern gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte plus 5 bis minus 3 Grad. Morgen zunächst überwiegend heiter, später wieder Wolken mit einzelnen Schauern. Höchstwerte 9 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wieder häufiger Schauer, auch Gewitter möglich bei 8 bis 12 Grad. Am Dienstag trotz Wolken recht freundlich, noch einzelne Schauer, 9 bis 13 Grad. 04.05.2019 20:00 Uhr 
