# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2019:


## Gericht verurteilt Raser erneut wegen Mordes
Berlin: Auch im zweiten Prozess um ein illegales Autorennen auf dem Kurfürstendamm hat das Landgericht die beiden Angeklagten wegen Mordes verurteilt. Das Gericht verhängte eine lebenslange Haftstrafe und folgte dem Antrag der Staatsanwaltschaft. Das Verfahren musste noch einmal aufgerollt werden, nachdem der Bundesgerichtshof die erste Verurteilung wegen Mordes aufgehoben hatte. Für den BGH war der Vorwurf im ersten Prozess nicht ausreichend begründet. Die beiden Angeklagten waren im Februar 2016 mit bis zu 170 Kilometern in der Stunde über den Berliner Kurfürstendamm gerast. Einer hatte an einer roten Ampel ein Auto gerammt. Dessen Fahrer starb. Eine andere Strafkammer des Landgerichts hatte vor zwei Jahren gegen beide Angeklagte ebenfalls lebenslange Haftstrafen wegen Mordes verhängt. 26.03.2019 12:45 Uhr 

## Bombendrohung: Auch Rendsburg gibt Entwarnung
Rendsburg: Nach Göttingen und Augsburg hat auch die schleswig-holsteinische Stadt im Zusammenhang mit den Bombendrohungen Entwarnung gegeben. Es seien keine verdächtigen Gegenstände gefunden worden, teilte die Polizei nach einer Durchsuchung mit. Heute früh waren in mehreren Rathäusern Drohungen eingegangen. Auch Chemnitz, Kaiserslautern und Neunkirchen im Saarland sind betroffen. Wer dahinter steckt, ist unklar. Seit längerem werden bundesweit Drohschreiben an Behörden, Kanzleien und Verlage geschickt. Die Berliner Staatsanwaltschaft führt die Ermittlungen in mittlerweile mehr als 100 Fällen. Ob die Taten von heute damit in Zusammenhang stehen, ist noch offen. 26.03.2019 12:45 Uhr 

## Urheber und Uhren: EU-Parlament entscheidet
Straßburg: Das Europaparlament wird am Mittag über die Reform des Urheberrechts abstimmen. Damit sollen im Internet-Zeitalter die Rechte unter anderem von Musikern und Regisseuren besser geschützt werden. Kommerzielle Plattformen wie Youtube sollen so verpflichtet werden, Inhalte auf Lizenzen hin zu überprüfen und im Zweifel zu entfernen. Die Reform ist heftig umstritten. Kritiker befürchten Einschränkungen des Internets, weil durch den Einsatz von  Filtern auch legale Inhalte gelöscht werden könnten. Außerdem stimmte das EU-Parlament dafür, die Zeitumstellung in zwei Jahren abzuschaffen. Die Entscheidung ist aber nur ein Zwischenschritt. Die Verkehrsminister der EU-Länder haben sich noch nicht auf eine gemeinsame Linie verständigt. 26.03.2019 12:45 Uhr 

## EU und China wollen enger zusammenarbeiten
Paris:	Die Europäische Union und China wollen bei der Reform der Welthandelsorganisation und beim Klimaschutz eng zusammenarbeiten. Das machten Frankreichs Präsident Macron, Bundeskanzlerin Merkel, EU-Kommissionspräsident Juncker und Chinas Präsident Xi Jinping bei einem Treffen in Paris deutlich. Macron erklärte, trotz Meinungsverschiedenheiten sei eine Kooperation mit China notwendig. Er forderte die Führung in Peking aber auch auf, die Einheit der EU zu respektieren. Hintergrund sind Vorwürfe, China versuche mit seinen Investitionen in europäischen Ländern, die Staatengemeinschaft zu spalten. 26.03.2019 12:45 Uhr 

## Prozess: Steuerhinterziehung in Asia-Restaurants
Osnabrück:   Wegen Beihilfe zur Steuerhinterziehung in Hunderten Asia-Restaurants in ganz Deutschland hat ein Prozess gegen zwei Brüder begonnen. Die Staatsanwaltschaft wirft den beiden Männern im Alter von 56 und 58 Jahren vor, in mehr als 1.000 Fällen bundesweit Restaurants mit manipulierten Kassen ausgestattet zu haben. Damit konnten die Restaurantbetreiber unbemerkt Umsätze aus den Abrechnungen verschwinden lassen. Die zuständige Staatsanwaltschaft in Oldenburg hat zunächst in acht Fällen aus Niedersachsen Anklage erhoben, bei denen rund sechs Millionen Euro an Steuern hinterzogen worden sein sollen. 26.03.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Am Nachmittag wechselnd, teils stark bewölkt und gelegentlich Regen, nach Osten hin freundlicher. Höchstwerte 6 bis 9 Grad, an der See starke, vereinzelt stürmische Böen. 26.03.2019 12:45 Uhr 
