# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2019:


## Kanzlerin unterstützt Dublin-Reform
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat es begrüßt, dass die künftige EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen eine Reform der Dublin-Regeln für Asylverfahren anstrebt. Merkel sagte vor Journalisten aus dem In- und Ausland, sie hoffe sehr, dass es bis zu einer Neuregelung einen zeitlich befristeten Mechanismus zur Rettung und Aufnahme von Flüchtlingen geben wird. Es könne nicht bei jedem Schiff mit Migranten erneut über eine Einzellösung verhandelt werden. Die Kanzlerin betonte zugleich, die Rettung von Menschen aus Seenot sei nicht nur eine Verpflichtung, sondern ein Gebot der Humanität. Das bisher geltende Dublin-Verfahren sieht vor, dass der EU-Staat für das Asylverfahren zuständig ist, in dem der Antragsteller erstmals europäischen Boden betreten hat. Von der Leyen forderte in einem Interview, die Mitgliedsstaaten an den Außengrenzen stärker zu unterstützen. Ziel sei eine gerechtere Verteilung der Lasten. 19.07.2019 15:15 Uhr 

## Kirchen veröffentlichen neue Mitgliederstatistik
Hannover: Die Kirchen in Deutschland haben auch im Jahr 2018 weiter an Mitgliedern verloren. Der Deutschen Bischofskonferenz zufolge gingen im vergangenen Jahr fast 220.000 Katholiken. Das sind fast 30 Prozent mehr als im Vorjahr. Der Sekretär der Bischofskonferenz, Langendörfer, sprach angesichts der zweithöchsten Zahl an Austritten seit der Wiedervereinigung von einer besorgniserregenden Statistik. Auch etwa 220.000 Protestanten kehrten ihrer Kirche im vergangenen Jahr den Rücken. Das sind laut EKD fast zwölf Prozent mehr als im Vorjahr. Der Ratsvorsitzende Bedford-Strohm nannte jeden Austritt schmerzlich. 19.07.2019 15:15 Uhr 

## Thunberg in Berlin: Klimaproteste gehen weiter
Berlin: 	Die Schwedin Greta Thunberg hat Mitstreiter dazu aufgerufen, weiter für den Klimaschutz auf die Straße zu gehen. Auf einer Kundgebung in Berlin sagte die 16-Jährige, die Demonstrationen würden nie aufhören. Es gebe ihr Hoffnung, dass so viele Menschen sich für das Klima einsetzten. Sie bat die ältere Generation um Unterstützung. Für Thunberg war es der zweite Auftritt bei einer "Fridays for Future"-Kundgebung in Berlin. 19.07.2019 15:15 Uhr 

## Kommission vergibt Titel der Exzellenzuniversität
Bonn: Eine Experten-Kommission gibt am Nachmittag bekannt, welche Hochschulen sich künftig "Exzellenzuniversität" nennen dürfen. Im Rennen sind insgesamt 17 Unis und zwei Verbünde mehrerer Hochschulen. Zu den Bewerbern aus dem Norden zählen die Universität Hamburg, die Kieler Christian-Albrechts-Universität, die TU Braunschweig sowie der Verbund von Leibniz Universität und Medizinischer Hochschule Hannover. Die "Exzellenzuniversitäten" erhalten mindestens sieben Jahre lang zusätzliche staatliche Unterstützung in Millionenhöhe. 19.07.2019 15:15 Uhr 

## Steinmeier: NS-Widerstandskämpfer unvergessen
Berlin: Zum 75. Jahrestag des gescheiterten Attentats auf Adolf Hitler hat Bundespräsident Steinmeier die Widerstandskämpfer gewürdigt. Steinmeier sprach von einem verzweifelten Versuch, den grausamen Krieg und die Herrschaft des Nazi-Regimes zu beenden. Das Staatsoberhaupt erinnerte zugleich auch an die Gruppe "Weiße Rose" um Sophie Scholl und den Attentatsversuch von Georg Elser. Der Bundespräsident betonte in einem Video auf der Plattform Instagram, der Mut der Widerstandskämpfer bleibe unvergessen. Eine Gruppe Offiziere um Oberst Stauffenberg hatte vergeblich versucht, Adolf Hitler mit Sprengstoff zu töten. Stauffenberg und drei Mitverschwörer wurden noch in der Nacht erschossen. In den folgenden Wochen richtete das Nazi-Regime etwa zweihundert weitere Angehörige des Widerstands hin. Viele andere wurden in Konzentrationslager verschleppt. 19.07.2019 15:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.248 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 25. 19.07.2019 15:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag Auflockerungen, aber auch örtlich Schauer oder kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 18 auf Sylt bis 26 Grad in Hannover. 19.07.2019 15:15 Uhr 
