# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2019:


## Erstes Urteil im Missbrauchsfall Lügde
Detmold: Im Missbrauchsfall Lügde ist ein erstes Urteil gesprochen worden. Ein 49-jähriger Mann aus Stade in Niedersachsen erhielt eine zweijährige Bewährungsstrafe. Außerdem muss er sich einer Therapie unterziehen. Das Landgericht Detmold sprach ihn wegen Beihilfe und Anstiftung zum Kindesmissbrauch schuldig. Der Mann soll an den Verbrechen auf dem Campingplatz in Lügde in mehreren Fällen per Webcam teilgenommen haben. Das Landgericht hatte das Verfahren gegen den 49-Jährigen vom Prozess gegen die beiden Hauptangeklagten abgetrennt. Die beiden Dauercamper sollen jahrelang mehr als 40 Jungen und Mädchen hundertfach sexuell missbraucht haben. 17.07.2019 21:00 Uhr 

## Kritik an Ernennung Kramp-Karrenbauers
Berlin: Die Opposition hat die Ernennung der CDU-Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer zur neuen Verteidigungsministerin kritisiert. Der stellvertretende Vorsitzende der FDP-Bundestagsfraktion, Graf Lambsdorff, sprach von einer Zumutung für die Truppe. Kramp-Karrenbauer
habe keinerlei außen-, sicherheits- oder verteidigungspolitische Erfahrungen. Vertreter der AfD und der Linken äußerten sich ähnlich. Der Grünen-Verteidigungspolitiker Lindner sieht die Berufung ebenfalls kritisch, betonte aber, Kramp-Karrenbauer habe eine faire Chance verdient. Die CDU-Vorsitzende hatte am Vormittag im Schloss Bellevue ihre Ernennungsurkunde erhalten und wurde dann von der Bundeswehr vor dem Bendlerblock mit militärischen Ehren empfangen. Die 56-Jähige sagte, sie wolle sich vor allem um das Wohl der Soldaten kümmern. 17.07.2019 21:00 Uhr 

## Impfen gegen Masern wird Pflicht
Berlin: Das Bundeskabinett hat das Gesetz für eine Impfpflicht gegen Masern auf den Weg gebracht. Es soll im März kommenden Jahres in Kraft treten. In Kitas, Schulen und Flüchtlingsunterkünften wird dann ein Impfschutz gegen Masern verpflichtend. Das gilt auch für die Beschäftigten. Bei Verstößen droht ein Bußgeld von bis zu 2.500 Euro. Der Bundestag muss dem Gesetz zustimmen. Die Diakonie in Niedersachsen sieht die Neuregelung kritisch. Vorstandsprecher Lenke sagte, es gebe viele offene Fragen für die Träger von Kindertageseinrichtungen. 17.07.2019 21:00 Uhr 

## Lebenslang für Drogenboss "El Chapo"
New York: Der mexikanische Drogenboss Guzmán - genannt "El Chapo" - ist zu lebenslanger Haft plus 30 Jahre verurteilt worden. Ein Gericht in New York entschied außerdem, dass er keinen Antrag auf vorzeitige Entlassung stellen darf. Guzmán müsse zudem umgerechnet mehr als elf Milliarden Euro für seine aufwändige Strafverfolgung erstatten. Der ehemalige Chef des Sinaloa-Kartells war im Februar bereits in allen Anklagepunkten schuldig gesprochen worden, unter anderem wegen Drogenschmuggels, Waffenhandels und Geldwäsche. Vor seiner Auslieferung an die USA war "El Chapo" in Mexiko zweimal aus dem Gefängnis ausgebrochen. 17.07.2019 21:00 Uhr 

## Ebola im Kongo: WHO schlägt Alarm
Genf: 			Die Weltgesundheitsorganisation, WHO, reagiert auf die anhaltende Ebola-Epidemie im Kongo. Sie rief den internationalen Gesundheitsnotstand aus. Trotz intensiver Bemühungen sei es nicht gelungen, die tödliche Krankheit im Nordosten des afrikanischen Landes unter Kontrolle zu bringen. Der Notstand bedeutet unter anderem den schnelleren Einsatz von Finanzmitteln. Mehr als 2.500 Menschen im Kongo haben sich seit Mitte 2018 mit Ebola angesteckt. Etwa 1.600 der Infizierten starben. 17.07.2019 21:00 Uhr 

## Tour de France: Etappensieg für Australier Ewan
Zum Sport: Der australische Radprofi Caleb Ewan hat die elfte Etappe der Tour de France gewonnen. Der 25-Jährige vom Team Lotto-Soudal setzte sich nach 167 Kilometern zwischen Albi und Toulouse im Massensprint durch. Im Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt weiter der Franzose Julian Alaphilippe. 17.07.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.341Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.277 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 30. 17.07.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:		8	-	19	-	29	-	40	-	47	-	48
Superzahl:			5 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 17.07.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen heiter, später einzelne Schauer oder Gewitter möglich, nach Vorpommern hin meist sonnig, 21 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Wechsel aus Sonne und Wolken, dabei einzelne Schauer oder Gewitter möglich, 19 bis 26 Grad. Am Sonnabend freundlich, später Schauer und Gewitter möglich, 21 bis 29 Grad. 17.07.2019 21:00 Uhr 
