# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2019:


## Iran: Großbritannien schreibt an UNO
New York: 			Großbritannien hat die Beschlagnahmung eines Tankers durch Iran in einem Schreiben an den UN-Sicherheitsrat verurteilt. Das Völkerrecht verlange, dass das Recht auf Durchreise nicht behindert werde, heißt es in dem Brief, aus dem die Nachrichtenagentur Reuters zitiert. Deshalb stelle die iranische Aktion einen illegalen Eingriff dar. Der Tanker habe sich in omanischen Hoheitsgewässern befunden, als er von iranischen Streitkräften beschlagnahmt worden sei. Es sei inakzeptabel  die Schifffahrt zu bedrohen. Bundesaußenminister Maas warnte in der "Bild am Sonntag" vor einer Eskalation der Gewalt. Es gehe darum, Krieg zu verhindern. 21.07.2019 04:00 Uhr 

## LH und BA setzen Flüge nach Kairo vorübergehend aus
London: Die Fluggesellschaft British Airways setzt vorerst alle Flüge nach Kairo wegen Sicherheitsbedenken für mindestens sieben Tage aus. Zur Begründung teilte ein Sprecher am Abend lediglich mit, die Sicherheit von Passagieren und Besatzungsmitgliedern habe oberste Priorität. Auch die Lufthansa hatte gestern zunächst alle Flüge nach Kairo gestrichen und dies mit Sicherheitsbedenken begründet. Kurz darauf kündigte die Airline aber an, der Flugbetrieb werde heute wieder planmäßig aufgenommen. Worauf sich die Bedenken konkret gründeten,  blieb unklar. Das britische Außenministerium weist in seinen Reisewarnungen für Ägypten allerdings schon länger auch auf eine erhöhte Terrorismus-Gefahr im Luftverkehr hin. 21.07.2019 04:00 Uhr 

## Parlamentswahl in der Ukraine
Kiew: 	Zwei Monate nach dem Amtsantritt von Präsident Selenskyj wählt die Ukraine heute ein neues Parlament. Rund 30 Millionen Wähler sind aufgerufen, die 424 Abgeordneten neu zu bestimmen. In Umfragen liegt Selenskyjs neu gegründete Partei "Diener des Volkes" klar vorn. Der Parteiname bezieht sich auf eine Serie, die den früheren Schauspieler und heutigen Staatschef  populär machte. Zentrale politische Probleme der Ukraine sind weiterhin der Konflikt mit prorussischen Separatisten im Osten des Landes und die weit verbreitete Korruption. 21.07.2019 04:00 Uhr 

## Raumfahrer auf ISS angekommen
Baikonur: 			Rund sechs Stunden nach ihrem Start sind drei Raumfahrer an der Internationalen Raumstation ISS angekommen. Das Sojus-Raumschiff mit einem Italiener, einem Amerikaner und einem Russen an Bord machte pünktlich zum 50. Jahrestag der ersten Mondlandung an der Raumstation fest. Damit hat die ISS rund 400 Kilometer über der Erde wieder ihre Sollstärke von sechs Raumfahrern erreicht. 21.07.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber anfangs von Südbaden bis nach Sachsen oft wolkig und teils gewittriger Regen, sonst überwiegend freundlich und nur vereinzelt Schauer, 18 bis 30 Grad. Morgen im Nordosten wolkig und stellenweise Regen, nach Südwesten hin freundlicher bei 19 bis 33 Grad. Am Dienstag vielerorts Sonnenschein, im Osten teils wolkig, 21 bis 36 Grad. 21.07.2019 04:00 Uhr 
