# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2019:


## Erneut Lawinenabgang in Bayern
München: Nach dem Lawinenabgang in den Allgäuer Alpen sind die Aufräumarbeiten angelaufen. Am frühen Morgen war in dem Skiort Balderschwang ein Hotel getroffen worden. Die Schneemassen drückten Fenster ein und bahnten sich den Weg ins Innere des Gebäudes. Zu dem Zeitpunkt hielten sich etwa 110 Gäste und Angestellte dort auf. Sie kamen nicht zu Schaden und wurden in andere Unterkünfte in Balderschwang gebracht. Der Ort ist wegen Lawinengefahr seit gestern abgesperrt. Einsatzkräfte hatten Schwierigkeiten, das Gebiet zu erreichen. Bundesinnenminister Seehofer sagte während eines Besuchs in Berchtesgaden zu, 230 zusätzliche Bundespolizisten in die verschneiten Gebiete zu schicken Laut Meteorologen ist in den Alpen mit weiteren Schneefällen zu rechnen. 14.01.2019 11:45 Uhr 

## CDU-Vorstand berät über Europawahl und Grundrente
Potsdam: Der Bundesvorstand der CDU hat seine Klausurtagung in der brandenburgischen Landeshauptstadt fortgesetzt. Im Mittelpunkt steht die Europawahl im kommenden Mai. Die CDU hat dazu den Spitzenkandidaten der europäischen Konservativen, Weber, von der CSU eingeladen. Weiteres Thema ist die Rentenpolitik. Die neue CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer forderte Sozialminister Heil von der SPD auf, ein Konzept für eine Grundrente wie im Koalitionsvertrag vereinbart vorzulegen. Unabhängig davon werde ihre Partei allerdings auch ein eigenes Konzept erarbeiten. Neben der Europawahl stehen in diesem Jahr noch Landtagswahlen in Brandenburg, Thüringen und Sachsen an. Thüringens CDU-Chef Mohring forderte seine Partei auf, sich für gleiche Lebensverhältnisse in Ost und West einzusetzen. Vor allem die schwierige Lage im ländlichen Raum dürfe nicht unterschätzt werden, sagte Mohring der "Rheinischen Post". 14.01.2019 11:45 Uhr 

## May: Kein Brexit wahrscheinlicher als No-Deal
London: Die britische Premierministerin May warnt das Parlament eindringlich vor einer Blockade des EU-Austrittsprozesses. Komme bei der Abstimmung morgen keine Mehrheit für den Brexit-Vertrag zustande, sei ein Stopp des Austritts nicht ganz unwahrscheinlich, heißt es in einem Redemanuskript von May, das einer britischen Nachrichtenagentur vorliegt. Die Premierministerin rechnet demnach eher mit dem Abbruch des Brexits als mit einem EU-Austritt ohne Vertrag. Sie appellierte erneut an die Abgeordneten im Parlament in London, das Ergebnis des Referendums umzusetzen. Etwa 100 EU-Parlamentarier wandten sich in einem offenen Brief an die britischen Abgeordneten. Nach Informationen der "Funke Mediengruppe" werben sie darin für einen Verzicht auf den Brexit. 14.01.2019 11:45 Uhr 

## USA und Türkei streiten über Kurden in Syrien
Ankara: Die Türkei wehrt sich gegen Drohungen von US-Präsident Trump im Zusammenhang mit ihrem Kampf gegen Kurden in Syrien. Der Sprecher von Präsident Erdogan twitterte, dass die Türkei weiter gegen die von Washington unterstützte YPG vorgehen werde. Er könne keinen Unterschied zwischen den kurdischen Kämpfern und IS-Terroristen in dem Bürgerkriegsland erkennen. Die Türkei hält die YPG für einen Ableger der verbotenen kurdischen PKK. Trump hatte Erdogan zuvor auf Twitter vor einer Offensive in Nordsyrien gewarnt. Er drohte mit schwerwiegenden wirtschaftlichen Konsequenzen. Die USA planen zurzeit den Abzug ihrer 2.000 Soldaten aus Syrien. Deshalb wächst die Sorge, dass sich die Machtverhältnisse in dem Land verschieben. 14.01.2019 11:45 Uhr 

## Angelique Kerber in Australien in Runde zwei
Zum Sport: Tennis-Profi Angelique Kerber hat die zweite Runde der Australian Open erreicht. Die Kielerin gewann beim ersten Grand-Slam-Turnier des Jahres in Melbourne ihr Auftakt-Match gegen die Slowenin Polona Hercog glatt in zwei Sätzen. Alle anderen deutschen Tennisspieler, die bislang ins Turniergeschehen eingegriffen haben, sind dagegen ausgeschieden. Unter ihnen sind Julia Görges aus Bad Oldesloe und der Warsteiner Jan-Lennard Struff. Mitfavorit Alexander Zverev aus Hamburg spielt sein erstes Match morgen. 14.01.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags häufig trocken, sonnige Abschnitte, örtlich noch Schnee oder Schneeschauer, Temperaturen um 3 Grad. 14.01.2019 11:45 Uhr 
