# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2019:


## Ausschreitungen bei Groß-Demo in Athen
Athen: In der griechischen Hauptstadt ist es wegen des Mazedonien-Streits zu Ausschreitungen gekommen. Mehr als 100.000 Menschen waren auf die Straße gegangen, um gegen einen Kompromiss zur Umbenennung des Nachbarlandes zu protestieren. Die Polizei setzte Tränengas gegen vermummte Demonstranten ein, die versucht hatten, die Absperrung zum Parlament zu durchbrechen. 25 Polizisten und zwei Demonstranten wurden verletzt. Zu der Kundgebung waren Griechen aus dem ganzen Land angereist. Das Nachbarland Mazedonien trägt denselben Namen wie eine nordgriechische Region. Der Streit darüber blockiert seit Jahren unter anderem einen Nato-Beitritt des Landes. Ein ausgehandelter Kompromiss sieht vor, dass sich das Land in Nord-Mazedonien umbenennt. Griechischen Konservativen und Nationalisten reicht das nicht. 21.01.2019 00:00 Uhr 

## Maas skeptisch gegenüber Mays Brexit-Plänen
Berlin:     Bundesaußenminister Maas hat skeptisch auf einen Medienbericht reagiert, wonach die britische Regierung zur Lösung des Brexit-Streits den Abschluss eines bilateralen Vertrags mit Irland erwägt. Maas sagte dem ZDF, es sei ihm schleierhaft, was die britische Regierung mit Dublin verhandeln wolle. Die britische Premierministerin May peilt einem Bericht der "Sunday Times" zufolge einen bilateralen Vertrag mit Irland an, um das Brexit-Abkommen doch noch durch das Parlament zu bringen. Einer der Hauptstreitpunkte ist dabei die Grenze zwischen Nordirland und Irland. Heute will May eine Erklärung über das weitere Vorgehen zum EU-Austritt vorlegen. 21.01.2019 00:00 Uhr 

## Festnahmen nach Anschlag in Londonderry
Londonderry: Nach der Explosion einer Autobombe in der nordirischen Stadt hat die Polizei insgesamt vier Verdächtige festgenommen. Es handele sich um Männer im Alter von 20 bis 42 Jahren. Weitere Einzelheiten nannten die Ermittler nicht. Man vermute aber hinter dem Anschlag die Gruppe "Neue IRA", die für ein vereinigtes Irland eintritt. Die Organisation lehnt das 1998 geschlossene Friedensabkommen ab und hat in den vergangenen Jahren immer wieder Attentate verübt. In Londonderry war am Sonnabendabend eine Autobombe explodiert, verletzt wurde niemand. Britische und irische Politiker verurteilten die Tat. 21.01.2019 00:00 Uhr 

## Vorstoß von Trump im Haushaltsstreit abgelehnt
Washington: Im Haushaltsstreit der USA ist eine Lösung auch nach mehreren Wochen nicht in Sicht. Zwar forderten die Republikaner die Demokraten auf, einem Kompromissvorschlag von Präsident Trump doch noch zuzustimmen. Der republikanische Mehrheitsführer im Senat, McConnell, sagte, es handele sich um eine mutige Lösung. Die demokratische Mehrheitsführerin im Repräsentantenhaus, Pelosi, lehnte den Vorstoß des Präsidenten jedoch ab und sprach von einem Rohrkrepierer. In einer Fernsehansprache hatte Trump gestern noch einmal Geld für zusätzliche Grenz-Anlagen im Süden gefordert. Im Gegenzug bot er an, bestimmte Migrantengruppen drei Jahre lang vor Abschiebung zu schützen. Die Demokraten fordern für die Menschen aber eine dauerhafte Lösung. 21.01.2019 00:00 Uhr 

## Kolumbien: Gedenken der Terror-Opfer
Bogotá: Nach dem Anschlag auf eine Polizeiakademie in der kolumbianischen Hauptstadt haben Tausende Kolumbianer der Opfer gedacht. Präsident Duque und Vizepräsidentin Ramírez nahmen an einem Gedenkgottesdienst teil. Außerhalb der Kirche und in weiteren kolumbianischen Städten gingen Tausende Demonstranten auf die Straße, um gegen Gewalt und Terrorismus zu protestieren. Bei dem Autobombenanschlag in Bogotá waren am Donnerstag 21 Menschen getötet worden. Präsident Duque macht die ELN-Rebellen für den Anschlag verantwortlich und hat die Friedensgespräche mit der Gruppe abgebrochen. 21.01.2019 00:00 Uhr 

## Linke: Baukindergeld verfehlt seinen Zweck
Berlin: Die Linken kritisieren, dass das neue Baukindergeld seinen Zweck verfehle. Statt den Neubau anzukurbeln, subventioniere es den Kauf bestehender Häuser, sagte die Linken-Politikerin Lay. Sie beruft sich auf eine Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage ihrer Partei. Danach beantragen vor allem Familien das Baukindergeld, die eine bestehende Immobilie kaufen. Knapp 88 Prozent der Anträge beträfen Bestandsimmobilien. Das Baukindergeld ist vor dem Hintergrund steigender Immobilienpreise eingeführt worden. Familien können beim Erwerb von Wohneigentum einen Zuschuss von 12.000 Euro pro Kind erhalten, gezahlt über zehn Jahre. 21.01.2019 00:00 Uhr 

## Wolfsburg startet mit Niederlage in die Rückrunde
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist der VFL Wolfsburg mit einer Niederlage in die Rückrunde gestartet. Die Niedersachsen verloren auswärts gegen Schalke mit 1:2. Tabellenletzter bleibt der 1. FC Nürnberg. Die Franken verloren zu Hause gegen Hertha BSC mit 1:3. 21.01.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist im Westen gering bewölkt, nach Osten verbreitet Nebel. Tiefstwerte minus 3 bis minus 10 Grad. Am Tage wechselhaft mit heiteren und wolkigen Abschnitten. Höchstwerte 0 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt und trocken bei 0 bis 3 Grad. Am Mittwoch im Westen etwas Schnee, nach Osten hin freundlich und trocken, maximal minus 1 bis plus 2 Grad. 21.01.2019 00:00 Uhr 
