# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2019:


## Sassoli ist neuer EU-Präsident
Straßburg: Das Europaparlament wird jetzt von dem Italiener David Sassoli geleitet. Die Abgeordneten wählten den Sozialdemokraten zu ihrem neuen Präsidenten. Er folgt auf seinen Landsmann Antonio Tajani und übernimmt dessen Amt für zweieinhalb Jahre. Sassoli erhielt im zweiten Wahlgang die erforderliche absolute Mehrheit der Stimmen. Unter den drei Mitbewerbern war die Deutsche Ska Keller von den Grünen. Sassoli erinnerte in seiner Antrittsrede an die Grundwerte der EU, die verteidigt werden müssten. Er forderte, die Zusammenarbeit der Länder in den Mittelpunkt zu stellen. Nationalismus, der zur Ideologie werde, sei ein Virus. 03.07.2019 16:15 Uhr 

## Weil: Nominierung von der Leyens politischer Fehler
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat die Nominierung von Verteidigungsministerin von der Leyen als EU-Kommissionspräsidentin als schweren politischen Fehler bezeichnet. Zwar schätze er von der Leyen persönlich, sagte der SPD-Politiker. Aber mit dem Vorschlag des Europäischen Rates werde de facto das Thema Spitzenkandidatur bei europäischen Wahlen beerdigt. Er sei gespannt, wie das EU-Parlament darauf reagiere. CSU-Chef Söder kritisierte den Widerstand der SPD gegen die Nominierung der Verteidigungsministerin. Söder sagte, er halte es für blamabel, dass die Sozialdemokraten nicht in der Lage seien, sich zu einer konstruktiven Haltung durchzuringen. Das Regierungsbündnis in Berlin werde dadurch belastet. 03.07.2019 16:15 Uhr 

## Waldbrand: Erste Bewohner können zurück
Lübtheen: Im Waldbrandgebiet in Mecklenburg-Vorpommern hat sich die Lage leicht entspannt. Am Mittag konnten einige Bewohner in ihre vorsorglich geräumten Häuser zurückkehren. Als erstes gab die Einsatzleitung den Ort Trebs wieder frei. Der Chef der Einsatzleitung, Sternberg, sagte, man habe das Feuer das erste Mal im Griff. Von einer allgemeinen Entspannung könne aber noch keine Rede sein. Die Flammen im Landkreis Ludwigslust-Parchim loderten am Vormittag noch auf einer Fläche von etwa 700 Hektar, das war etwas weniger als gestern Abend. Im Einsatz sind pro Schicht etwa 820 Kräfte, unterstützt werden sie von fünf Hubschraubern und 22 Wasserwerfern. 03.07.2019 16:15 Uhr 

## Russland stuft U-Boot-Brand als Staatsgeheimnis ein
Moskau:	Russlands Regierung hat Informationen zum Brand auf einem U-Boot als Staatsgeheimnis eingestuft. Details zu dem Vorgang würden nicht veröffentlicht, teilte der Kreml-Sprecher mit. Bei dem Feuer in nordrussischen Gewässern waren vorgestern 14 Seeleute ums Leben gekommen. Dem Verteidigungsministerium zufolge war das Tiefsee-U-Boot unterwegs zur Erforschung des Meeresbodens. In Medienberichten heißt es, es habe sich um ein atombetriebenes Mini-U-Boot gehandelt. 03.07.2019 16:15 Uhr 

## Ufo bietet Lufthansa Verzicht auf Streiks an
Frankfurt am Main: Die Flugbegleitergewerkschaft Ufo hat der Lufthansa angeboten, vorerst auf Streiks zu verzichten. Wie die Gewerkschaft mitteilte, könne es eine vierwöchige Friedenspflicht geben, in der Ufo keine Urabstimmung über Streiks durchführt. Voraussetzung sei, dass Lufthansa vertraulichen Gesprächen zustimmt. In diesen solle die Rolle der Gewerkschaft als Tarifpartner besprochen werden. Lufthansa hatte angezweifelt, ob Ufo überhaupt vertretungsberechtigt ist. In dem Konflikt hatte die Gewerkschaft mit Streiks des Kabinenpersonals in der Ferienreisezeit gedroht. 03.07.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.607 Punkten. Das ist ein Plus  von 0,6 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.847 Punkten in den Handel; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 97. 03.07.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft sonnig, auch dichtere Wolken, nordöstlich der Elbe einzelne Schauer, 16 bis 20 Grad. Morgen zeitweise sonnig, örtlich etwas Regen, Höchstwerte von 17 bis 23 Grad. 03.07.2019 16:15 Uhr 
