# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2019:


## FDP fordert bei Parteitag Erneuerung Europas
Berlin: Mit einem Aufruf für ein starkes Europa hat die FDP ihren Bundesparteitag in der Hauptstadt beendet. Die Spitzenkandidatin für die Europawahl, Beer, forderte in ihrer Abschlussrede mehr Mitspracherecht für Bürger und schnellere Entscheidungen, zum Beispiel durch eine kleinere EU-Kommission. Die Staaten müssten sich endlich auf eine gemeinsame Asyl- und Einwanderungspolitik einigen, um Flüchtlingsdramen auf dem Mittelmeer zu verhindern. Das Thema Frauenförderung innerhalb der FDP führte am dritten und letzten Tag des FDP-Treffens zu einer kontroversen Debatte. Eine Gruppe von Delegierten wehrte sich mit einem Antrag gegen den Plan des Vorstands, regional unterschiedliche Vorgaben für eine Mindestzahl von Frauen in Parteigremien zu finden. Der Antrag scheiterte. 28.04.2019 18:00 Uhr 

## Höhere Wahlbeteiligung in Spanien
Madrid: Bei der Parlamentswahl in Spanien zeichnet sich eine höhere Wahlbeteiligung ab als bei der letzten Abstimmung. Laut Wahlbehörde lag sie am frühen Nachmittag bei rund 41 Prozent. Das sind fast fünf Prozentpunkte mehr als im gleichen Zeitraum bei der Parlamentswahl 2016. Nach Umfragen dürfte die Sozialistische Arbeiterpartei von Ministerpräsident Sanchez die meisten Sitze im Parlament holen, aber keine Regierungsmehrheit  erreichen. Sanchez hatte Neuwahlen ausgerufen, nachdem der Haushaltsentwurf seiner Minderheitsregierung im Parlament gescheitert war. 28.04.2019 18:00 Uhr 

## Vier Deutsche durch Lawine getötet
Fieschertal: Nach einem Lawinenabgang in der Schweiz hat die Polizei den Tod von vier deutschen Skiwanderern bestätigt. Einsatzkräfte entdeckten ihre Leichen in der Nähe der Gemeinde Fieschertal im Kanton Wallis. Nach Angaben des Deutschen Alpenvereins waren die Männer  Mitglieder der Sektion Düsseldorf. Die Gruppe war vorgestern nicht von einer Tour zurückgekehrt. 28.04.2019 18:00 Uhr 

## Gedenken an KZ-Befreiung Bergen-Belsen
Bergen-Belsen: Holocaust-Überlebende, ihre Angehörigen sowie Vertreter aus Politik und Gesellschaft haben an die Befreiung des Konzentrationslagers durch britische Truppen vor 74 Jahren erinnert. Auf dem Kriegsgefangenenfriedhof Bergen-Belsen und dem Gelände der KZ-Gedenkstätte legten sie Kränze ab. Der Leiter der Stiftung niedersächsische Gedenkstätten, Wagner, mahnte Lehren aus der Geschichte an. Gegner der Demokratie schafften es überall auf der Welt unter anderem mit Angstmacherei vor vermeintlich Fremden und Diffamierung politischer Gegner, Wählerstimmen zu sammeln. Im Lager Bergen-Belsen in der Lüneburger Heide waren mehr als 52.000 KZ-Häftlinge und etwa 20.000 Kriegsgefangene ums Leben gekommen. 28.04.2019 18:00 Uhr 

## Proteste in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Stadt haben zehntausende Menschen gegen die Regierung der chinesischen Sonderverwaltungsregion demonstriert. Der Protest richtete sich gegen Pläne, wonach verdächtige Kriminelle nach China ausgeliefert werden dürfen. Laut der Organisatoren nahmen mehr als 200.000 Menschen an der Demonstration teil, die Polizei sprach dagegen von knapp 23.000 Teilnehmern. Viele Menschen trugen gelbe Regenschirme. Sie setzten damit ein Zeichen der Solidarität mit den Anführern der Regenschirm-Bewegung. Diese waren am Mittwoch zu Haftstrafen bis zu 16 Monate verurteilt worden. 28.04.2019 18:00 Uhr 

## Massenkarambolage in Thüringen
Suhl: Auf der A71 hat es eine Massenkarambolage gegeben. Laut Polizei krachten bei Suhl in Thüringen rund 50 Fahrzeuge in einander. Vier Menschen erlitten schwere, 15 weitere leichte Verletzungen. Grund für die Massenkarambolage waren ein plötzlich auftretender Hagelschauer und Glätte. Die ganze Unfallstelle erstreckte sich über mehrere hundert Meter. Rettungskräfte und Polizei waren mit einem Großaufgebot und zwei Hubschraubern im Einsatz. 28.04.2019 18:00 Uhr 

## Wolfsburg gewinnt in Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Wolfsburg auswärts gewonnen. Die Niedersachsen gewannen in Hoffenheim mit 4:1 In der 2. Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV bei Union Berlin mit 0:2 verloren. Damit rutschte der HSV drei Spieltage vor Saisonende vom zweiten auf den vierten Tabellenplatz hinter die Berliner. Außerdem spielten:
Paderborn - Heidenheim 3:1
und
Erzgebirge Aue - Bochum 3:2. In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel den Bergischen HC mit 32:24 geschlagen. Flensburg-Handewitt gewann in Göppingen 28:23. 28.04.2019 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht aufgelockert bewölkt, später von der Ostsee gebietsweise Regen. 9 bis 2 Grad. Morgen zeitweise schauerartiger Regen, von der Ostsee her im Verlauf vermehrt Sonnenschein. 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend sonnig und trocken bei 10 bis 20 Grad. Am Mittwoch heiter bis wolkig, meist trocken, 12 bis 18 Grad. 28.04.2019 18:00 Uhr 
