# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2019:


## Ukraine-Affäre: Zweiter Hinweisgeber meldet sich offenbar
Washington: In der Ukraine-Affäre hat sich offenbar ein zweiter Hinweisgeber bei den Behörden gemeldet. Dessen Anwalt sagte dem US-Sender ABC, sein Mandant gehöre den Geheimdiensten an und habe Kenntnisse aus erster Hand zu Trumps Telefonat mit dem ukrainischen Präsidenten Selenskyj. Er habe bereits mit dem Chef der internen Kontrollbehörde der Geheimdienste gesprochen. US-Präsident Trump wird vorgeworfen, den ukrainischen Staatschef Selenskyj in einem Telefonat Ende Juli zu Ermittlungen gegen seinen Rivalen Biden und dessen Sohn aufgefordert zu haben. Die Demokraten im Repräsentantenhaus leiteten bereits wegen Aussagen des ersten Hinweisgebers Vorbereitungen für ein Amtsenthebungsverfahren gegen Trump ein. 06.10.2019 20:00 Uhr 

## Weiter Debatte über Seehofers Flüchtlingspolitik
Berlin: In der Union wird weiter über den Kurs von Bundesinnenminister Seehofer in der Flüchtlingspolitik gestritten. Thüringens CDU-Chef Mohring sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", Ziel der EU müsse bleiben, die Geretteten an die afrikanische Küste zurückzubringen. Mohring befürchtet, dass aus Seehofers Zwischenlösung eine Dauerlösung wird. Zuvor hatte auch Unions-Fraktionschef Brinkhaus Bedenken geäußert. Seehofer hatte sich mit den Innenministern aus Frankreich, Italien und Malta auf einen Verteilmechanismus geeinigt, wonach Deutschland ein Viertel der im Mittelmeer geretteten Flüchtlinge aufnimmt. In der "Bild am Sonntag" verlangte Seehofer heute angesichts steigender Flüchtlingszahlen auf den griechischen Inseln einen besseren Schutz der EU-Außengrenzen und mahnte mehr Solidarität der Mitgliedsstaaten an. 06.10.2019 20:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Portugal
Lissabon: In Portugal ist ein neues Parlament gewählt worden. Soeben haben die Wahllokale geschlossen; erste Prognosen werden in etwa einer Stunde erwartet. Klare Favoriten sind die regierenden Sozialisten von Ministerpräsident Costa. Mit Spannung wird erwartet, ob sie die absolute Mehrheit erreichen oder erneut eine Koalition bilden müssen. Aufgerufen zur Parlamentswahl in Portugal waren fast elf Millionen Menschen. Die Wahlbeteiligung war bis zum Mittag niedriger als bei der letzten Wahl vor vier Jahren. 06.10.2019 20:00 Uhr 

## Gewerkschaftstag der IG Metall begonnen
Nürnberg: Am späten Nachmittag hat der Gewerkschaftstag der IG Metall begonnen. Bundesarbeitsminister Heil kündigte als Gastredner zur Eröffnung weitere Gesetzesinitiativen an, unter anderem zur Tarifbindung. Er rief die Gewerkschafter aber auch auf, Flexibilität zu zeigen, um Veränderungen in der Arbeitswelt mitzugestalten. Bis kommenden Sonnabend beraten knapp 500 IG-Metall-Delegierte über zentrale Themen. Am Mittwoch steht die Wahl des Vorstandes an; Gewerkschaftschef Hofmann tritt erneut an. Am Donnerstag wird Bundeskanzlerin Merkel in Nürnberg erwartet. 06.10.2019 20:00 Uhr 

## Französischer Innenminister schließt Rücktritt aus
Paris: Drei Tage nach dem tödlichen Messerangriff hat der französische Innenminister Castaner einen Rücktritt ausgeschlossen. Die Frage stelle sich für ihn nicht, sagte Castaner dem Fernsehsender TF1. Zugleich räumte er Schwachstellen in der polizeiinternen Beobachtung des Täters ein. Der 45-jährige Angreifer war ein langjähriger Mitarbeiter der Terrorabwehr im Pariser Polizeihauptquartier. Er hatte am Donnerstag vier Kollegen erstochen, bevor er von einem Polizisten erschossen wurde. Laut Staatsanwaltschaft handelte es sich bei dem Mann um einen Anhänger einer radikalen Form des Islam. 06.10.2019 20:00 Uhr 

## Leichtathletik-WM: Deutsches Gold im Weitsprung
Zum Sport: Am letzten Tag der Leichtathletik-WM in Doha hat Weitspringerin Malaika Mihambo Gold für Deutschland geholt. Die 25-Jährige gewann den Weltmeistertitel mit einer Weite von 7 Meter 30 vor Athletinnen aus der Ukraine und Nigeria. Für den deutschen Leichtathletikverband ist es nach dem Titelgewinn von Zehnkämpfer Niklas Kaul das zweite WM-Gold. In der Fußball-Bundesliga ist der VfL Wolfsburg in dieser Saison weiter ungeschlagen. Die Niedersachsen setzten sich gegen Union Berlin mit 1:0 durch und stehen in der Tabelle jetzt auf Platz 2. Neuer Tabellenführer ist Borussia Mönchengladbach nach einem 5:1-Sieg gegen Augsburg. Das dritte Sonntagsspiel zwischen Eintracht Frankfurt und Werder Bremen endete 2:2. 06.10.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht im Norden und Osten leicht bewölkt oder klar, an der Ostsee einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte plus 6 bis minus 3 Grad. Morgen viel Sonne und gebietsweise dichte Wolken und einzelne kurze Schauer möglich. Höchstwerte 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und zeitweise Regen, 11 bis 16 Grad. Am Mittwoch windiges Schauerwetter, 12 bis 14 Grad. 06.10.2019 20:00 Uhr 
