# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2019:


## Guaidó zurück in Venezuela
Caracas: 			Venezuelas Oppositionsführer Guaidó ist ungeachtet seiner drohenden Festnahme in sein Heimatland zurückgekehrt. Der selbst ernannte Übergangspräsident sagte bei seiner Ankunft am Flughafen der Hauptstadt Caracas, er sei gekommen, um den Wechsel zu schaffen. Neben einer Gruppe von Anhängern des 35-Jährigen waren auch die Botschafter mehrerer EU-Länder anwesend, darunter auch der deutsche. Im ganzen Land versammelten sich Menschen zu Protesten  gegen die sozialistische Regierung von Staatschef Maduro. Der Staatschef hat mit der Festnahme Guaidós gedroht, da er trotz eines Ausreiseverbotes Ende vergangenen Monats ins benachbarte Kolumbien geflogen war. 04.03.2019 20:00 Uhr 

## Zeitumstellung soll abgeschafft werden
Brüssel: Der Verkehrsausschuss des EU-Parlaments will die Zeitumstellung bis 2021 abschaffen. Das Gremium fasste einen entsprechenden Beschluss. Der Verkehrsausschuss will den EU-Mitgliedsstaaten damit länger Zeit geben, als die Europäische Kommission. Die Brüsseler Behörde hatte vorgeschlagen, die Umstellung bereits im Herbst dieses Jahres abzuschaffen. Die Mitgliedstaaten forderten jedoch deutlich mehr Vorbereitungszeit. Sie müssen am Schluss zustimmen und wollen vor allem einen Flickenteppich verschiedener Zeitzonen in Europa vermeiden. 04.03.2019 20:00 Uhr 

## Untersuchung gegen Trump eingeleitet
Washington: Der Justizausschuss des US-Repräsentantenhauses hat eine umfassende Untersuchung gegen Präsident Trump eingeleitet. Wie der Ausschussvorsitzende Nadler von den oppositionellen Demokraten mitteilte, soll dabei Verdachtsmomenten für Justizbehinderung und  Korruption nachgegangen werden. Nadler sagte, der Ausschuss wolle mit den Ermitllungen der Bedrohung der Rechtsstaatlichkeit, die von Trump ausgehe, entgegengetreten. Der Präsident greife beinahe täglich die grundlegenden gesetzlichen, ethischen und verfassungsmäßigen Regeln an. Im Rahmen der Untersuchung wurden Dokumente von rund 80 Organisationen und Einzelpersonen angefordert, darunter Trumps Söhne Donald junior und Eric sowie sein Schwiegersohn Kushner. 04.03.2019 20:00 Uhr 

## Akten zu Papst Pius XII werden geöffnet
Rom: Der Vatikan gewährt Forschern Einsicht in die Akten zum Pontifikat von Papst Pius XII. Die Unterlagen aus dem Geheimarchiv sollen vom März kommenden Jahres an zugänglich sein. Das gab Papst Franziskus heute bekannt. Pius XII. amtierte von 1939 bis 1958. Kritiker werfen ihm vor, nicht entschieden genug gegen die Verbrechen der Nazis Stellung genommen zu haben. 04.03.2019 20:00 Uhr 

## Kritik aus CDU wegen Scherz der Vorsitzenden
Berlin: Ein Karnevalsscherz der CDU-Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer wird von Teilen der Partei kritisch gesehen. Der Bundesverband der Lesben und Schwulen in der Union forderte von Kramp-Karrenbauer eine Entschuldigung. Der Verbandsvorsitzende Vogt sagte im Südwestrundfunk, auch im Karneval gebe es Grenzen. Man mache ja auch über andere Minderheiten keine Witze mehr. Die CDU-Vorsitzende hatte am Donnerstag in einer Karnevalsrede in Baden-Württemberg die Einführung von Toiletten für das dritte Geschlecht zum Thema eines Witzes gemacht. 04.03.2019 20:00 Uhr 

## Sturm führt zu Verkehrsbehinderungen
Kiel: Heftige Sturmböen haben in Norddeutschland für Behinderungen im Bahn- und Straßenverkehr gesorgt. In Schleswig-Holstein stürzte zwischen Haffkrug und Scharbeutz ein Baum auf die Gleise. Dadurch war auch die Bahnstrecke nach Puttgarden für rund eine Stunde blockiert. In Niedersachsen beeinträchtigte ein umgestürzter Baum zwischenzeitlich den Zugverkehr zwischen Stade und Hamburg. Auch auf anderen Strecken gab es Ausfälle und Verspätungen. Im Straßenverkehr waren auch mehrere Autobahnen betroffen. Die A 392 in Braunschweig und die A 14 bei Grabow mussten wegen LKW-Unfällen infolge von Sturmböen vorübergehend gesperrt werden. 04.03.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Nachts allmählich über die Ostsee abziehende Regenschauer, später aber von Südwesten her neuer Regen. Tiefstewerte 6 bis 3 Grad. Sturmböen möglich. Morgen mehr Wolken als Sonne und immer wieder Regen- oder Graupelschauer, später von Westen her nachlassend. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Weiterhin Gefahr von Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch meist dicht bewölkt mit Regen, 7 bis 14 Grad. Am Donnerstag stark bewölkt und Regenschauer möglich, 10 bis 16 Grad. 04.03.2019 20:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung
Und nun die angekündigte Sturmflutwarnung: In der kommenden Nacht wird das Hochwasser an der deutschen Nordseeküste, in Emden, Bremen und Hamburg etwa eineinhalb Meter höher als das mittlere Hochwasser eintreten. 04.03.2019 20:00 Uhr 
