# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2019:


## Regierung: Islamistengruppe steckt hinter Anschlägen
Colombo:    Die Regierung von Sri Lanka macht eine einheimische Islamistengruppe für die Anschläge auf christliche Kirchen und Hotels verantwortlich. Ein Sprecher sagte, hinter den Attacken stecke die "National Thowheeth Jama"ath". Es werde nun geprüft, ob NTJ Unterstützung aus dem Ausland erhalten hat. In einem Schreiben an führende Sicherheitsvertreter hatte Sri Lankas stellvertretender Polizeichef  bereits vor knapp zwei Wochen vor Plänen der Gruppe gewarnt, Anschläge auf Kirchen zu verüben. Er berief sich dabei auf einen ausländischen Geheimdienst. Die Ermittler haben bisher 24 Verdächtige festgenommen. Sie entdeckten zudem an der zentralen Busstation in Colombo etwa 90 Zünder für Bomben. Aufgrund der Lage gilt in dem Inselstaat von Mitternacht an der Ausnahmezustand. Bei den gestrigen Anschlägen waren mindestens 290 Menschen ums Leben gekommen, mehr als 500 wurden verletzt. 22.04.2019 15:00 Uhr 

## Gratulationen an Ukraine-Wahlsieger Selenskyj
Kiew: 	Zahlreiche westliche Politiker haben Wolodymyr Selenskyj zu seinem Sieg bei der Präsidentenwahl in der Ukraine gratuliert. Sie forderten ihn aber auch auf, die versprochenen Reformen und den Kampf gegen Korruption umzusetzen. Bundeskanzlerin Merkel schrieb, die Stabilität der Ukraine liege ihr ebenso am Herzen wie eine friedliche Konfliktlösung. Auch Außenminister Maas betonte, Deutschland stehe weiter an der Seite der Ukraine. Ähnlich äußerte sich Frankreichs Präsident Macron und Vertreter der EU. Ein US-Regierungssprecher erklärte, Präsident Trump habe Selenskyj seine Hilfe dabei zugesichert, territoriale Unversehrtheit herzustellen und Aggressionen Russlands abzuwehren. Der russische Ministerpräsident Medwedew hatte zuvor gesagt, es gebe nun die Chance, die Zusammenarbeit mit der Ukraine zu verbessern. 22.04.2019 15:00 Uhr 

## Festnahmen nach Angriff in der Türkei
Ankara:	Nach einem Angriff auf den türkischen Oppositionsführer Kilicdaroglu sind sechs Männer festgenommen worden. Der Hauptverdächtige soll Mitglied der Regierungspartei AKP von Präsident Erdogan sein. Die Partei teilte mit, sie habe bereits ein Ausschlussverfahren gegen den Mann eingeleitet. Jede Form von Gewalt verstoße gegen die Grundsätze der AKP. Kilicdaroglu war gestern auf der Beerdigung eines Soldaten von einer Menschenmenge angegriffen worden. Auf einem Internet-Video soll zu sehen sein, wie der 70-jährige Chef der Oppositionspartei CHP angepöbelt und ins Gesicht geschlagen wurde. Seine Leibwächter brachten ihn zunächst in ein nahe gelegenes Haus und dann in einem gepanzerten Fahrzeug in Sicherheit. Die CHP hatte die Kommunalwahlen in Ankara und Istanbul gewonnen. 22.04.2019 15:00 Uhr 

## Friedensbewegung schließt Ostermärsche ab
Hamburg: Die Friedensbewegung verzeichnet wieder mehr Zulauf bei den Ostermärschen. Die Zahl der Teilnehmer und der Veranstaltungen in mehr als 100 Städten sei erneut gestiegen, teilte das Netzwerk Friedenskooperative in einer ersten Bilanz mit. In Norddeutschland gab es heute noch einmal Aktionen unter anderem in Sassnitz, Mölln, Emden und Wilhelmshaven. In Hamburg zogen am Mittag nach Polizeiangaben etwa 2.000 Menschen durch die Innenstadt. Zentrale Forderungen der Demonstranten sind unter anderem der Stopp von Waffenexporten und weniger Rüstungsausgaben. 22.04.2019 15:00 Uhr 

## Winnetou-Komponist Martin Böttcher gestorben
Rendsburg: Der Filmkomponist, Dirigent und Arrangeur Martin Böttcher ist tot. Wie seine Familie bestätigte, starb er bereits in der Nacht zu Sonnabend im Alter von 91 Jahren. Böttcher wurde vor allem durch die Musik in den Karl-May-Filmen bekannt. 1962 führte seine "Old Shatterhand"-Melodie 17 Wochen lang die deutschen Charts an. Insgesamt schrieb der gebürtige Berliner die Musik zu mehr als 50 Kinofilmen und 300 Fernsehproduktionen. Zuletzt lebte der Künstler in der Nähe von Rendsburg in Schleswig-Holstein. 22.04.2019 15:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend viel Sonne. Maximal 20 bis 25 Grad, an den Küsten 11 bis 19 Grad. In der Nacht verbreitet klar und trocken. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Morgen zunächst sonnig, später wolkiger, aber trocken. Höchstwerte 17 bis 24, an der See 12 bis 16 Grad. Frischer bis starker Ost- bis Südostwind mit stürmischen Böen, vereinzelt auch Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag neben Sonnenschein auch mal dichte Wolken und lokal Schauer oder Gewitter möglich, 19 bis 27 Grad. 22.04.2019 15:00 Uhr 
