# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2019:


## Bremen: Grünen-Spitze für Rot-Grün-Rot
Bremen: Anderthalb Wochen nach der Bürgerschaftswahl in der Hansestadt hat sich der Landesvorstand der Grünen dafür ausgesprochen, Koalitionsverhandlungen mit der SPD und den Linken aufzunehmen. Das teilte der Grünen-Vorsitzende in Bremen, Kuhn, am Abend mit. Morgen soll eine Mitgliederversammlung darüber abstimmen. Auch die Linke trifft sich dann zu einem Parteitag. Sollte Rot-Grün-Rot zustandekommen, könnte die SPD trotz der großen Stimmenverluste bei der Wahl weiterregieren. Denkbar wäre auch ein Jamaika-Bündnis der Grünen mit CDU und FDP gewesen. Bei der Bürgerschaftswahl war die CDU erstmals stärkste Kraft geworden. Die SPD kam dort erstmals seit mehr als 70 Jahren nur auf Platz zwei vor den Grünen. 05.06.2019 22:00 Uhr 

## Dänemark: Sozialdemokraten bei Parlamentswahl vorn
Kopenhagen: Die Dänen haben ein neues Parlament gewählt. Erste Prognosen deuten auf einen Regierungswechsel. Demnach sind die Sozialdemokraten mit mehr als 25 Prozent stärkste Kraft geworden. Die liberale Partei von Regierungschef Rasmussen liegt mit gut 21 Prozent an zweiter Stelle. Die rechtspopulistische Dänische Volkspartei kommt demnach auf etwa zehn Prozent. Bei der vorigen Parlamentswahl hatte sie noch doppelt so viele Stimmen erhalten. Beherrschende Themen des Wahlkampfes waren unter anderem der Klimaschutz und die Einwanderungspolitik. 05.06.2019 22:00 Uhr 

## Gedenkfeier zum D-Day
Portsmouth: Mit einer feierlichen Zeremonie haben Staats- und Regierungschefs an die Landung der Alliierten in der Normandie vor 75 Jahren erinnert. An der Gedenkveranstaltung in der südenglischen Hafenstadt Portsmouth nahmen neben den Präsidenten der USA und Frankreichs, Trump und Macron, auch Bundeskanzlerin Merkel, die britische Premierministerin May und 300 Veteranen teil. Merkel sagte, die Landung der Truppen habe den Deutschen letzlich die Befreiung vom Nationalsozialismus gebracht. Durch den D-Day sei die Versöhnung und der Frieden in Europa erst möglich geworden. Am 5. Juni 1944 waren alliierte Truppen von Südengland aus nach Frankreich gestartet. Bei der Landung in der Normandie einen Tag später gerieten sie unter deutschen Beschuss. Zehntausende Soldaten wurden getötet. Morgen findet an der französischen Küste eine Gedenkveranstaltung statt. 05.06.2019 22:00 Uhr 

## Youtube verbietet rassistische Videos
Washington: Das US-Onlineunternehmen YouTube will stärker gegen Videos mit rassistischen Inhalten vorgehen. Der Konzern teilte mit, dass künftig Videos auf der Plattform verboten sind, die diskriminierende Botschaften über Menschen unterschiedlicher Herkunft, Religionen oder sexuelle Orientierungen verbreiten. Dazu gehören auch Videos, die die Nazi-Ideologie verherrlichen. 05.06.2019 22:00 Uhr 

## Angriff in Hildesheimer Klinik
Hildesheim: In einer Klinik der niedersächsischen Stadt soll ein Patient auf seinen 85 Jahre alten Zimmernachbarn eingestochen haben. Wie Polizei und Staatsanwaltschaft mitteilten, erlitt das Opfer lebensbedrohliche Verletzungen und wurde notoperiert. Der 85-Jährige war heute früh blutend im Krankenzimmer entdeckt worden. Neben ihm lagen Glasscherben. Von dem 33-jährigen mutmaßlichen Angreifer fehlte zunächst jede Spur. Die Polizei griff ihn wenig später am Bahnhof in Hildesheim auf. Das Motiv für die Attacke ist noch unklar. 05.06.2019 22:00 Uhr 

## Noten im Mathe-Abi in Mecklenburg-Vorpommern bleiben
Schwerin: Auch in Mecklenburg-Vorpommern werden die Noten im Mathematik-Abitur nicht angehoben. Bildungsministerin Martin sagte, die Aufgaben seien anspruchsvoll gewesen, aber für ein Abitur angemessen. Zuvor hatten Niedersachsen und Schleswig-Holstein erklärt, dass die Noten für das Mathe-Abi bestehen blieben. Anders in Hamburg: dort entschied die Schulbehörde, dass der Bewertungsschlüssel für die Grundkurs-Mathe-Prüfungen geändert und die Leistung der Abiturienten entsprechend höher gestuft wird. Bundesweit hatten im Mai Schüler über den Schwierigkeitsgrad der Mathe-Aufgaben geklagt und sich mit Online-Petitionen an ihre Kultusministerien gewandt. 05.06.2019 22:00 Uhr 

## Deutsche Handballerinnen lösen WM-Ticket
Zum Sport: Die deutschen Handballerinnen haben sich für die diesjährige Weltmeisterschaft in Japan qualifiziert. Das Team gewann in Hamm das Play-off-Rückspiel gegen Kroatien mit 25:21. Das Hinspiel war am Sonntag 24:24 ausgegangen. 05.06.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts lockere Bewölkung und abklingende Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 21 bis 14 Grad. Morgen nach teils sonnigem Beginn von Südwesten her Bewölkungszunahme und aufziehende unwetterartige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 19 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter oder sonnig und weitgehend trocken, 17 bis 29 Grad. Am Sonnabend zeitweise Schauer oder auch Gewitter, 17 bis 23 Grad. 05.06.2019 22:00 Uhr 
