# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2019:


## Abschiebestopp für Syrer soll gelockert werden
Lübeck: Der Abschiebestopp für Syrer soll gelockert werden. Darauf haben sich die Innenminister von Bund und Ländern auf ihrer Konferenz in Lübeck verständigt. Der Vorsitzende der Konferenz, Hans-Joachim Grote, sagte, den Behörden solle künftig erlaubt werden, schwere Straftäter in das Bürgerkriegsland abzuschieben. Der schleswig-holsteinische Minister verwies allerdings auf praktische Probleme. So gebe es in Syrien derzeit keine Ansprechpartner für Abschiebungen aus Deutschland. Die dreitägige Innenministerkonferenz hatte gestern begonnen. Heute soll es unter anderem um eine bessere Zusammenarbeit der Verfassungsschutzbehörden und das Thema Gewalt in Fußballstadien geben. 05.12.2019 12:45 Uhr 

## Streik in Frankreich wegen Rentenreform
Paris: In Frankreich sind zahlreiche Arbeitnehmer dem Streik-Aufruf mehrerer Gewerkschaften gefolgt. Sie haben aus Protest gegen die geplante Rentenreform die Arbeit niedergelegt. Beschäftigte der staatlichen Bahn-Gesellschaft und der Nahverkehrsbetriebe haben durch den Arbeitskampf dafür gesorgt, dass der Schienenverkehr vielerorts zum Erliegen gekommen ist. Auch die meisten Lehrer sowie Angestellte in Krankenhäusern beteiligen sich an der Protestaktion. Für den Nachmittag ist in der Hauptstadt Paris eine zentrale Kundgebung geplant. Die französische Regierung plant mit der Reform, die vielen unterschiedlichen Rentenkassen zu vereinheitlichen und dabei die für etliche Berufsgruppen bestehenden Vergünstigungen abzuschaffen. 05.12.2019 12:45 Uhr 

## Monsanto: Glyphosat-Studien mitfinanziert
Köln: Der Pflanzenschutzmittel-Hersteller Monsanto hat nach Recherchen des ARD-Magazins Monitor in Deutschland verdeckt Studien zu Glyphosat mitfinanziert. Die Untersuchungen aus den Jahren 2011 und 2015 beurteilen das umstrittene Pestizid positiv. Verfasst wurden die vermeintlich unabhängigen Studien von einem renommierten deutschen Experten. Dokumente der Organisation "Lobby-Control" belegen allerdings, dass Monsanto Geld für die Untersuchungen bereitgestellt hat. Das zum Bayer-Konzern gehörende Unternehmen gilt als der bekannteste Hersteller des umstrittenen Pflanzenschutzmittels Glyphosat. 05.12.2019 12:45 Uhr 

## BKK-Report: Zahl der psychischen Erkrankungen steigt
Berlin: In Deutschland sind psychische Erkrankungen einem Bericht zufolge immer häufiger der Grund für Fehlzeiten bei der Arbeit. Wie aus dem Gesundheitsreport der Betriebskrankenkassen hervorgeht, hat sich die Zahl der Fehltage wegen psychischer Störungen in den vergangenen Jahren mehr als verdoppelt. Hauptgrund sei, dass solche Beschwerden inzwischen früher erkannt und behandelt würden. Am häufigsten leiden Arbeitnehmer demnach allerdings nach wie vor an Muskel-, Skelett- und Atemwegserkrankungen. Laut dem Report fehlen Beschäftigte im Schnitt 18 einhalb Tage im Jahr. Der BKK-Dachverband vertritt mehr als 70 Betriebskrankenkassen mit etwa neun Millionen Versicherten. 05.12.2019 12:45 Uhr 

## Entwicklungsminister Müller für Schulvernetzung
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller hat die Schulen in Deutschland aufgerufen, sich mit einer Partnerschule in einem Entwicklungsland zu vernetzen. Der CSU-Politiker sagte der "Rheinischen Post", zunächst könne eine solche Schulpartnerschaft über digitale Wege aufgebaut werden, später durch gegenseitige Besuche. Dazu laufe bereits das Programm "1000 Schulen für Afrika". Für eine bessere Kommunikation zwischen Schülern, Studenten und jungen Fachkräften plant er ein übergeordnetes deutsch-afrikanisches Jugendwerk. Müller lobte das Engagement von hunderttausenden Ehrenamtlichen, die bereits in der Entwicklungszusammenarbeit tätig sind. 05.12.2019 12:45 Uhr 

## Bahn verfehlt Pünktlichkeitsziel
Berlin: Die Deutsche Bahn verfehlt auch in diesem Jahr ihr Pünktlichkeitsziel. Vorstandsmitglied Pofalla sagte, in diesem Jahr seien 75,9 Prozent der Fernzüge pünktlich gewesen. Dies sei zwar ein Prozentpunkt mehr als im Vorjahr. Das Ziel von 76,5 Prozent sei aber nicht erreicht worden. Bei der Bahn gilt ein Fernzug dann als pünktlich, wenn er weniger als sechs Minuten zu spät kommt. 05.12.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags freundlich, zwischen Ems- und Ostfriesland zum Teil dichter Nebel, es bleibt trocken, 3 bis 9 Grad. 05.12.2019 12:45 Uhr 
