# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2019:


## Nato-Gipfel beginnt mit Empfang bei der Queen
London: Der nächste G7-Gipfel soll auf dem Landsitz des US-Präsidenten in Camp David stattfinden. Das teilte der amerikanische Staatschef am Rande des Nato-Gipfels in London mit. Ursprünglich wollte Trump das für Juni 2020 geplante Treffen in seinem Golf Club in Florida abhalten. Der Vorschlag hatte aber massive Kritik hervorgerufen. Die Demokraten warfen Trump vor, er nutze sein Amt, um sich persönlich zu bereichern. Am Abend hat unterdessen offiziell der Nato-Gipfel in London begonnen. Königin Elisabeth II. empfing die Staats- und Regierungschefs. Anlass des Treffens ist das 70-jährige Bestehen des Militärbündnisses. Die
Mitgliedsländer wollen heute und morgen über den weiteren Kurs der Nato beraten. 03.12.2019 19:15 Uhr 

## SPD will nicht über GroKo abstimmen lassen
Berlin: Die SPD will auf dem Bundesparteitag am Freitag offenbar nicht über eine Fortsetzung der Regierungskoalition abstimmen lassen. Im Entwurf des Leitantrages heißt es Medienberichten zufolge, die neue Parteiführung solle den Auftrag bekommen, mit der Union über vier Themen zu verhandeln. Darauf hat sich demnach das erweiterte Präsidium geeinigt. Genannt werden Investitionen, Klimaschutz, Arbeit und Digitalisierung. Die Forderungen seien im Leitantrag allerdings moderater angegeben als von den designierten SPD-Chefs Walter-Borjans und Esken formuliert. Eine konkrete Höhe für ein Investitionsprogramm werde nicht genannt, ebenso keine spezielle Angabe zum gesetzlichen Mindestlohn. Esken hatte einen Mindestlohn von 12 Euro verlangt. 03.12.2019 19:15 Uhr 

## NDR: Datendiebstahl bei internationaler Bank
Hamburg:	     Nach einem Datendiebstahl bei einer Bank auf der Isle of Man in Großbritannien ist ein großes Datenpaket im Internet veröffentlicht worden. Das Bundeskriminalamt will dieses Paket nun auf Deutschland-Bezüge überprüfen, wie die Behörde NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung bestätigte. Der Datensatz umfasst demnach Hunderttausende interne E-Mails, Kontoauszüge und andere Informationen. Den Recherchen zufolge hatte die betroffene Cayman National Bank offenbar auch Kontakte mit den Anwaltskanzleien, die im Zentrum der Panama- und Paradise-Paper-Enthüllungen standen. Im Rahmen dieser Berichte waren auch zahlreiche Fälle von Steuerumgehung und Steuerhinterziehung öffentlich geworden. 03.12.2019 19:15 Uhr 

## Pisa: Schlechtere Noten für deutsche Schüler
Berlin: Die Leistung deutscher Schüler hat sich im Pisa-Test zum zweiten Mal in Folge verschlechtert. In den Bereichen Mathematik, Lesen und Naturwissenschaften schnitten sie weniger gut ab als vor drei Jahren. Das geht aus den Ergebnissen des diesjährigen Pisa-Tests der OECD hervor. Demnach erreichte jeder fünfte getestete 15-Jährige beim Lesen gerade einmal Grundschul-Niveau. Viele seien auch in Mathe an einfachen Aufgaben gescheitert. Bundesbildungsministerin Karliczek sagte, Mittelmaß könne nicht der Anspruch sein. Die Ministerin forderte eine nationale Kraftanstrengung für bessere Bildung. Die Opposition im Bundestag sprach von einer "Pisa-Klatsche." 03.12.2019 19:15 Uhr 

## Deutsche Bank muss Trump-Papiere aushändigen
New York:   US-Präsident Trump muss im Streit um die Offenlegung seiner Finanzen einen Rückschlag hinnehmen. Ein Bundesgericht in New York entschied, die Deutsche Bank und das US-Institut Capital One könnten Finanzunterlagen von Trump an die Demokraten im Repräsentantenhaus übergeben. Die Demokraten versuchen seit Monaten, die Herausgabe von Dokumenten zu erzwingen. Sie wollen einen
Überblick über die Vermögensverhältnisse von Trump erhalten. Der US-Präsident weigert sich aber bislang, seine Finanzen offenzulegen. 03.12.2019 19:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht stark bewölkt und noch etwas Regen, der allmählich nach Osten abzieht. Tiefstwerte +7 Grad in Flensburg bis 0 Grad im Weserbergland. 03.12.2019 19:15 Uhr 
