# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2019:


## Riesige Waffenschau: China feiert 70. Geburtstag
Peking: Die Volksrepublik China feiert heute ihren 70. Gründungstag. Geplant ist eine riesige Militärparade am Platz des Himmlischen Friedens in Peking. Beteiligt sein werden 15.000 Soldaten, mehr als 160 Flugzeuge und fast 600 Waffensysteme. In der Sonderverwaltungszone Hongkong haben die Feierlichkeiten zum 70. Jahrestag der Volksrepublik China bereits begonnen. Auf den Straßen werden aber neue Massenproteste der Demokratiebewegung und mögliche Ausschreitungen erwartet. Tausende Polizisten sind im Einsatz. Als Sicherheitsvorkehrung wurden heute früh in Hongkong bereits Straßen und U-Bahn-Stationen in der Innenstadt geschlossen. 01.10.2019 04:00 Uhr 

## Brexit-Vorschlag zum Grenzstreit fertig?
London: Die britische Regierung hat angeblich einen Kompromissvorschlag im Brexit-Streit mit der EU fertig gestellt. Nach Angaben eines irischen Fernsehsenders geht es dabei um den künftigen Status der Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland. Dem Bericht zufolge sollen zollpflichtige Waren in speziellen Kontrollzentren einige Kilometer hinter der Grenze angemeldet werden. Danach könnten sie per GPS verfolgt werden, bis sie auf der anderen Seite eingetroffen sind. Der Vorschlag soll angeblich den sogenannten Backstop ersetzen, an dem die EU unbedingt festhalten will. Der Backstop ist eine Art Garantieklausel für eine offene inner-irische Grenze. Experten halten die möglichen neuen Vorschläge für unzureichend, weil die Grenzkontrollen damit nicht verhindert, sondern nur verlagert würden. 01.10.2019 04:00 Uhr 

## EuGH-Urteil zu Internet-Cookies erwartet
Luxemburg:	Der Europäische Gerichtshof entscheidet heute über Vorgaben für Internet-Cookies. Es geht um die Frage, auf welche Weise Nutzer im Netz zustimmen müssen, bevor eine Webseite Cookies setzt. Der Verbraucherzentrale Bundesverband hat gegen den Anbieter eines Online-Gewinnspiels geklagt. Dort gab es ein Cookie-Zustimmungskästchen, bei dem bereits ein Haken gesetzt war. Nutzer mussten also den Haken entfernen, um nicht zuzustimmen. Cookies speichern Informationen über das Surfverhalten der Nutzer auf deren Rechner, können aber auch zur Werbung genutzt werden. 01.10.2019 04:00 Uhr 

## Ukraine-Affäre: US-Demokraten laden Trump-Anwalt vor
Washington: In den USA nehmen die Demokraten in der Ukraine-Affäre auch den persönlichen Anwalt von Präsident Trump ins Visier. Drei ermittelnde Ausschüsse des Repräsentantenhauses haben den Juristen Giuliani vorgeladen. Der Anwalt soll seine bisherige Kommunikation in der Sache und alle relevanten Dokumente bis Mitte Oktober an das Parlament übergeben. Die US-Demokraten bereiten derzeit ein Amtsenthebungsverfahren gegen Trump vor. Sie werfen dem Präsidenten vor, er habe Druck auf die Ukraine ausgeübt, um Ermittlungen zu erreichen, die seinem politischen Rivalen Biden schaden könnten. 01.10.2019 04:00 Uhr 

## Debakel für Hannover 96 gegen Nürnberg
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga rutscht Hannover 96 immer tiefer in die Krise. Hannover verlor zu Hause gegen den 1. FC Nürnberg mit 0:4 und ist jetzt Tabellen-15. Bei der Leichtathletik-Weltmeisterschaft in Katar hat die deutsche Mannschaft die erste Medaille gewonnen. Gesa Felicitas Krause aus Trier wurde Dritte über 3000 Meter Hindernis. Die 27-Jährige lief dabei mit 9 Minuten 3,30 Sekunden einen deutschen Rekord. Weltmeisterin wurde Beatrice Chepkoech aus Kenia. 01.10.2019 04:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Am Tage im Norden gewittriger Regen, in der Südhälfte länger sonnig und trocken. Im Süden bis 23, im Norden 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch verbreitet Regen bei 10 bis 17 Grad. Am Donnerstag wechselhaft mit Schauern, im Süden freundlicher, 9 bis 15 Grad. 01.10.2019 04:00 Uhr 
