# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2019:


## Brexit: May bleibt bei bisheriger Strategie
London:	Großbritanniens Premierministerin May hat ihre Forderung bekräftigt, das Austrittsabkommen mit der EU zu ändern. Im Parlament in London erklärte May, es müsse rechtlich verbindliche Änderungen an dem sogenannten Backstop geben. Damit meint sie die Regelung, die eine harte Grenze zwischen Irland und Nordirland verhindern soll. Laut May könnte der Backstop zum Beispiel zeitlich befristet werden oder es könnte eine Ausstiegsklausel geben. Beides lehnt die EU kategorisch ab. May will sich jetzt vor Monatsende noch einmal mit Kommissionschef Juncker treffen. An die Abgeordneten appellierte die Premierministerin, Ruhe zu bewahren. Nur so könne der Brexit pünktlich vollzogen werden. Nach aktuellem Stand scheidet Großbritannien am 29. März automatisch aus der EU aus. 12.02.2019 15:45 Uhr 

## Katalonien-Prozess:Verteidigung kritisiert Richter
Madrid: In der spanischen Hauptstadt hat der Prozess gegen führende katalanische Unabhängigkeitsbefürworter begonnen. Die zwölf Angeklagten müssen sich vor dem Obersten Gerichtshof unter anderem wegen Rebellion verantworten. Zum Auftakt stellte die Verteidigung die Unabhängigkeit der Richter infrage. Ein Anwalt sprach von einem politischen Verfahren. Hintergrund des Prozesses ist das katalanische Unabhängigkeitsreferendum im Herbst 2017. Die Regionalregierung unter dem damaligen Präsidenten Puigdemont hatte den Wahlgang trotz eines gerichtlichen Verbots durchgeführt. Die spanische Polizei ging gewaltsam gegen Wähler und Demonstranten vor, es gab hunderte Verletzte. Puigdemont setzte sich später ins Ausland ab, er steht deshalb nicht vor Gericht. 12.02.2019 15:45 Uhr 

## Seehofer verbietet zwei PKK-nahe Betriebe
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat zwei Medienunternehmen verboten, die der kurdischen PKK zugerechnet werden. Seehofer erklärte, es sei notwendig und geboten, die PKK in ihre Schranken zu weisen und die Einhaltung der Rechtsordnung sicher zu stellen. Der Geschäftsbetrieb der Unternehmen diene allein dazu, den organisatorischen Zusammenhalt der verbotenen Kurdenorganisation zu sichern. Die Polizei durchsuchte heute früh Büros in Nordrhein-Westfalen und Niedersachsen und beschlagnahmte Geschäftsunterlagen und Datenträger. 12.02.2019 15:45 Uhr 
