# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2019:


## Verdächtiger gesteht Datendiebstahl
Wiesbaden: Nach dem massiven Online-Angriff auf Politiker und Prominente hat der Verdächtige die Tat gestanden. Nach Angaben der Ermittler hat der 20-Jährige in der Vernehmung zugegeben, die Daten ausgespäht und veröffentlicht zu haben. Demnach gab er als Motiv an, sich über die betroffenen Personen geärgert zu haben. Außerdem hat er ausgesagt, allein gehandelt zu haben. Nach Angaben der Ermittler ist der Verdächtige inzwischen wieder auf freiem Fuß, da keine Haftgründe, wie Flucht- oder Verdunklungsgefahr, gegen ihn vorlägen. Die sichergestellten Datenträger würden jetzt weiter untersucht und ausgewertet. Die Bundesregierung hat als Reaktion auf den Datendiebstahl unter anderem angekündigt, das Cyber-Abwehrzentrum auszubauen. 08.01.2019 14:15 Uhr 

## Grüne wollen Gesellschaft zusammenführen
Frankfurt/Oder: Die Grünen haben ihre zweitägige Klausurtagung fortgesetzt. Im Mittelpunkt steht die Strategie der Partei für die anstehenden Wahlkämpfe in den ostdeutschen Bundesländern Brandenburg, Thüringen und Sachsen. Grünen-Chefin Baerbock nannte als vorrangiges Ziel, die Spaltung der Gesellschaft zu überwinden. Fast 30 Jahre nach der Wiedervereinigung müssten endlich gleiche Lebensverhältnisse in Ost und West hergestellt werden. Die Grünen wollen sich unter anderem dafür einsetzen, in den ostdeutschen Kohleregionen vermehrt Behörden und Forschungseinrichtungen anzusiedeln, um den Verlust von Arbeitsplätzen zu kompensieren. 08.01.2019 14:15 Uhr 

## Bolton zu Beratungen in der Türkei
Ankara: Der Sicherheitsberater von US-Präsident Trump, Bolton, hat mit Vertretern der türkischen Regierung über das weitere Vorgehen in Syrien beraten. An dem zweistündigen Treffen nahmen laut türkischen Medien auch der US-Generalstabschef und der Syrien-Berater von Trump teil. Bolton hatte im Vorfeld erklärt, er wolle Zusicherungen, dass die Türkei die Kurdenmiliz YPG in Syrien nicht angreife. Der türkische Präsident Erdogan wies diese Forderung als inakzeptabel zurück. Die Türkei sieht in den kurdischen Einheiten Verbündete der verbotenen PKK. Die US-Regierung hingegen betrachtet sie als Verbündete im Kampf gegen den IS. 08.01.2019 14:15 Uhr 

## Angriff auf Magnitz parteiübergreifend verurteilt
Berlin: Die Bundesregierung hat die Attacke auf den Bremer AfD-Chef Magnitz verurteilt. Regierungssprecher Seibert sprach von einem brutalen Angriff. Er hoffe, die Polizei könne die Täter bald fassen. Politiker aus allen Parteien distanzierten sich von Gewalt. In Bremen hat sich inzwischen eine Sonderkommission der Polizei gebildet. Auch das Bundeskriminalamt hat sich eingeschaltet. Die Ermittler gehen von einer politisch motivierten Tat aus. Der AfD zufolge war Magnitz am Abend in der Bremer Innenstadt von drei Vermummten bewusstlos geschlagen worden. Der 66-Jährige liegt im Krankenhaus. 08.01.2019 14:15 Uhr 

## Anklage wegen Messerattacke in Chemnitz
Chemnitz:        Mehr als vier Monate nach dem gewaltsamen Tod eines Mannes in der sächsischen Stadt hat die Staatsanwaltschaft Anklage gegen einen der Tatverdächtigen erhoben. Dem Syrer werde gemeinschaftlicher Totschlag, versuchter Totschlag und gefährliche Körperverletzung vorgeworfen, teilte die Behörde mit. Ende August soll er während eines Streits einen 35-jährigen Deutschen erstochen haben. Anschließend kam es in Chemnitz zu zahlreichen Demonstrantionen rechter Gruppen. Ein weiterer Tatverdächtiger wird noch immer mit internationalem Haftbefehl gesucht. 08.01.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,9 Prozent auf 10.838 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 50. 08.01.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Im Norden oft trocken, sonst noch Schauer oder Graupel, Temperaturen 5 bis 8 Grad. An der Nordsee Sturmflutgefahr. 08.01.2019 14:15 Uhr 
