# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2019:


## AfD-Parteitag wählt neue Führung
Braunschweig: Der Bundesparteitag der AfD wählt eine neue Führungsspitze. Parteichef Meuthen kandidiert ein weiteres Mal, der Co-Vorsitzende Gauland will nicht mehr antreten. Für beide Positionen gibt es mehrere Kandidaten. In der Aussprache wurde erneut der parteiinterne Konflikt zwischen verschiedenen Strömungen deutlich. Meuthen, der als eher gemäßigt gilt, wies neue Vorwürfe wegen möglichen finanziellen Rechtsverstößen zurück und erklärte, mit der Debatte solle ihm auch aus Reihen der Partei geschadet werden. Der Thüringer AfD-Landeschef Höcke bekräftigte seine Forderung nach einer stärkeren Repräsentanz seines völkisch-nationalistischen Flügels im Bundesvorstand. Er selbst wolle aber nicht für einen Sitz im Vorstand kandidieren. Am Rande des Parteitags demonstrierten in Braunschweig tausende Menschen gegen die AfD. 30.11.2019 15:15 Uhr 

## Auszählung des SPD-Mitgliedervotums läuft
Berlin: In der SPD-Zentrale sind etwa 180 Helfer dabei, die Stimmen des Mitgliederentscheids zur künftigen Doppelspitze auszuzählen. Das Ergebnis soll am frühen Abend bekannt gegeben werden. Zur Wahl standen Vizekanzler Scholz mit der Brandenburger Politikerin Geywitz und der frühere Finanzminister von Nordrhein-Westfalen, Walter-Borjans zusammen mit der Bundestagsabgeordneten Esken. Scholz und Geywitz stehen für eine Fortsetzung der Großen Koalition; Walter-Borjans und Esken wollen Änderungen im Koalitionsvertrag mit der Union. 30.11.2019 15:15 Uhr 

## London: Polizei geht von Einzeltäter aus
London: Nach der Messerattacke in der britischen Hauptstadt geht die Polizei von einem Einzeltäter aus. Sicherheitsminister Lewis sagte, derzeit werde nicht nach weiteren Verdächtigen gefahndet. Der Attentäter hatte gestern auf der London Bridge mit einem Messer zwei Menschen getötet und drei verletzt. Er wurde anschließend von der Polizei erschossen. Der Mann war 2012 wegen terroristischer Straftaten zu 16 Jahren Haft verurteilt worden, kam aber im vergangenen Jahr auf Bewährung auf freien Fuß. Premierminister Johnson nannte es einen Fehler, gewalttätige Kriminelle vorzeitig aus dem Gefängnis zu entlassen. 30.11.2019 15:15 Uhr 

## Täter nach Messerattacke in Den Haag flüchtig
Den Haag: Bei der Messerattacke in der niederländischen Stadt hat der Täter offenbar willkürlich auf seine Opfer eingestochen. Die drei Minderjährigen, die der Mann gestern verletzte, kannten sich nicht. Es handelt sich laut Polizei um einen 13-jährigen Jungen sowie zwei 15 Jahre alte Mädchen aus unterschiedlichen Orten. Sie wurden im Krankenhaus behandelt. Nach dem Angreifer von Den Haag wird weiter gefahndet. Die Polizei setzt dabei auch auf Hinweise aus der Bevölkerung. Der Hintergrund der Tat ist noch unklar. 30.11.2019 15:15 Uhr 

## Demonstranten blockieren Amazon-Lager in Frankreich
Paris: In Frankreich blockieren Demonstranten den zweiten Tag in Folge ein Großlager von Amazon. Rund 200 Mitglieder der Organisation Attac demonstrieren vor dem Standort des Unternehmens in Montélimar im Südosten des Landes. Sie wollen damit nach eigenen Angaben gegen übermäßigen Konsum protestieren. Attac kritisiert zudem die Arbeitsbedingungen bei dem Internetversandhändler und wirft ihm vor, die Umwelt stark zu belasten. Amazon Frankreich teilte mit, die Lieferungen seien vom Protest nicht beeinträchtigt. Der Konzern respektiere das Recht eines Jeden, seine Meinung zu sagen; Attac verbreite jedoch falsche Anschuldigungen. Amazon sei ehrgeizige Verpflichtungen beim Klimaschutz eingegangen. Wer Gegenteiliges behaupte, liege falsch. 30.11.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend neben Sonnenschein auch Durchzug dichter Wolken und von der Nordsee her einzelne Schauer. Maximal 4 bis 8 Grad. 30.11.2019 15:15 Uhr 
