# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2019:


## Lufthansa verurteilt Flugbegleiter-Streik
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat angesichts des bevorstehenden Streiks der Flugbegleiter ihrer Tochtergesellschaft Germanwings Vorwürfe gegen die Gewerkschaft UFO erhoben. Diese missbrauche den Arbeitskampf dazu, um persönliche und finanzielle Interessen von Vorstandsbeauftragten durchzusetzen, sagte Lufthansa-Vorstandsmitglied Kayser. Ein Sprecher der Lufthansa-Tochter Eurowings, die perspektivisch den Germanwings-Betrieb übernehmen wird, nannte den Streikaufruf unangemessen. Als offiziellen Grund habe UFO Regelungen zur Teilzeit angegeben, die bei Eurowings bereits seit einem Jahr umgesetzt seien. Die Flugbegleitergewerkschaft UFO hat ihre Mitglieder bei Germanwings aufgerufen, von Montag bis Neujahr die Arbeit niederzulegen. Damit müssen Flugreisende vor allem zu Silvester mit Einschränkungen im Flugbetrieb rechnen. 28.12.2019 09:15 Uhr 

## Migrationsexperte fordert Hilfe für Griechenland
Hamburg: Der österreichische Migrationsforscher Knaus hält den Flüchtlingspakt zwischen Deutschland und der Türkei zum Teil für gescheitert. Auf NDR Info kritisierte Knaus, der das Abkommen mitentworfen hat, die Untätigkeit der EU angesichts der überfüllten Lager auf den griechischen Inseln. Nötig seien schnelle Entscheidungen darüber, wer von den eintreffenden Migranten Schutz brauche. Dabei sei Griechenland aber dringend auf Unterstützung durch die EU angewiesen, so der Wissenschaftler. Andernfalls drohten Europa verheerende Folgen. Zuletzt hatte der türkische Präsident Erdogan davor gewarnt, dass erneut hunderttausende Menschen aus Syrien in Richtung Europa strömen könnten. 28.12.2019 09:15 Uhr 

## Raketenangriff auf US-Basis im Nord-Irak
Kirkuk: Unbekannte haben im Norden des Irak eine Militärbasis der USA angegriffen. Nach Angaben der US-Armee schlugen mehr als 30 Raketen auf dem Gelände nahe der Stadt Kirkuk ein. Dabei sei ein Zivilist getötet worden, der für das Militär gearbeitet habe. Außerdem seien mehrere amerikanische und irakische Soldaten verletzt worden. Die Hintergründe des Angriffs sind noch unklar. Vor zwei Jahren hatte die irakische Regierung erklärt, auf dem gesamten Staatsgebiet sei die Terror-Organisation Islamischer Staat mit Hilfe der USA militärisch besiegt worden. Dennoch kam es danach immer wieder zu Attacken der Extremistengruppe. 28.12.2019 09:15 Uhr 

## Polizei: Kinder fahren schlechter Fahrrad
Hamburg: Kinder im Grundschulalter können offenbar weniger gut Fahrrad fahren als früher. Wie Polizeihauptkommissar Jensen von der Hamburger Verkehrsdirektion sagte, war diese Fähigkeit bei Mädchen und Jungen vor zehn oder 20 Jahren besser ausgeprägt. Von rund 15.000 Hamburger Kindern, die am Ende des vierten Schuljahrs die Fahrradprüfung ablegten, scheitere im Durchschnitt jedes siebte. In der Innenstadt, wo Kinder das Fahrrad seltener benutzten, liege die Durchfallquote zum Teil sogar bei 50 Prozent, so Jensen. 28.12.2019 09:15 Uhr 

## Augsburg: Sechs Verdächtige doch wieder in U-Haft
Augsburg: Drei Wochen nach einer tödlichen Attacke auf einen Feuerwehrmann in der bayerischen Stadt gibt es offenbar eine Wende in den Ermittlungen. Nach Informationen des Bayerischen Rundfunks sitzen sechs Verdächtige erneut in Untersuchungshaft. Sie waren bereits kurz nach der Tat festgenommen, aber kurz vor Weihnachten wieder freigelassen worden. Warum sie erneut in Haft genommen wurden, ist unklar. Nach den Aussagen mehrerer Anwälte der Beschuldigten wirft die Staatsanwaltschaft den sechs jungen Männern Beihilfe zum Totschlag vor. Ein 17-jähriger mutmaßlicher Haupttäter sitzt nach wie vor in Untersuchungshaft. Gegen ihn wird wegen Totschlags ermittelt. Er soll den 49-jährigen Feuerwehrmann Anfang Dezember in Augsburg nach einem Streit erschlagen und einen weiteren Mann schwer verletzt haben. 28.12.2019 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach teils zähem Nebel und Hochnebel freundliche Abschnitte und trocken. Höchstwerte 0 bis 4 Grad. 28.12.2019 09:15 Uhr 
