# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2019:


## Regierung verschärft Kampf gegen Geldwäsche
Berlin: Die Bundesregierung weitet den Kampf gegen Geldwäsche aus. Das Kabinett billigte einen Gesetzentwurf, der unter anderem die Immobilienbranche stärker in die Pflicht nimmt. So sollen Notare künftig jeden Verdacht auf Schwarzgeld den Behörden melden. Die Meldepflicht gilt auch für Edelmetallhändler ab einem Handelswert von 2.000 Euro. Außerdem hat die Bundesregierung eine weitere Förderung klimafreundlicher Verkehrsmittel beschlossen. Geplant ist unter anderem, dass reine Elektrofahrzeuge zehn statt bisher fünf Jahre von der Kfz-Steuer befreit werden. Dies betrifft Erstzulassungen vom Januar 2016 bis Ende 2020. Außerdem sollen Jobtickets für Arbeitnehmer in Zukunft steuerfrei sein, damit mehr Menschen Busse und Bahnen nutzen. 31.07.2019 12:15 Uhr 

## Anklage gegen früheren Audi-Chef Stadler
München: Im Dieselskandal ist Anklage gegen den früheren Audi-Chef Stadler sowie drei weitere Beschuldigte erhoben worden. Ihnen werde Betrug, Falschbeurkundung sowie strafbare Werbung vorgeworfen. Das teilte am Vormittag die Münchner Staatsanwaltschaft mit. Stadler soll unter anderem dafür mitverantwortlich sein, dass Audi noch lange nach Bekanntwerden der Abgasaffäre Dieselfahrzeuge mit manipulierten Abgaswerten verkauft hat. Die Manipulationen bei der VW-Tochter waren im September 2015 in den USA aufgeflogen. Nach Ermittlungen der Staatsanwaltschaft München musste der Autohersteller ein Bußgeld in Höhe von 800 Millionen Euro zahlen. 31.07.2019 12:15 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen im Juli leicht gestiegen
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Juli gestiegen. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit sind im laufenden Monat zwei Millionen 275.000 Menschen ohne Job. Das sind 59.000 Arbeitslose mehr als im Juni, aber 49.000 weniger als vor einem Jahr. Die Quote stieg geringfügig auf 5 Prozent. Experten hatten mit dem leichten Anstieg gerechnet. Viele Unternehmen warten das Ende der Sommerferien ab, bevor sie neue Mitarbeiter einstellen. Außerdem melden sich viele Schulabgänger vor Beginn ihres Studiums oder ihrer Ausbildung arbeitslos. 31.07.2019 12:15 Uhr 

## 34 Tote bei Anschlag in Afghanistan
Kabul: Bei einer Bombenexplosion im Westen Afghanistans sind 34 Zivilisten ums Leben gekommen. Wie ein Sprecher des Gouverneurs von Herat mitteilte, wurden 17 Menschen verletzt. In der Provinz Farah war ein Reisebus auf einen Sprengsatz aufgefahren, der am Straßenrand deponiert war. Die Bomben werden oft von Taliban-Kämpfern gelegt und haben eigentlich afghanische Sicherheitskräfte zum Ziel. In der afghanischen Hauptstadt Kabul ist unterdessen wieder ein Abschiebeflug aus Deutschland eingetroffen. Die 45 Afghanen an Bord des Flugzeuges kommen aus insgesamt sieben Bundesländern. 31.07.2019 12:15 Uhr 

## Angeklagter von Lügde verhandlungsunfähig
Detmold: Der Prozess um den hundertfachen Missbrauch von Kindern auf einem Campingplatz im nordrhein-westfälischen Lügde kommt ins Stocken. Der 56-jährige Hauptangeklagte ist nach Angaben eines Gerichtssprechers ernsthaft erkrankt und vorläufig verhandlungsunfähig. Der Prozess könne deshalb morgen nur im Beisein des zweiten Angeklagten fortgesetzt werden. Damit das Verfahren nicht platzt, wird es außerdem am Freitag einen sogenannten Schiebetermin geben, bei dem nur wenige Minuten verhandelt wird. Der Verteidiger des Hauptangeklagten hat zugesagt, dass sein Mandant trotz seines schlechten Gesundheitszustandes daran teilnehmen wird. Das Urteil soll spätestens Ende August fallen. 31.07.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.183   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,9 Prozent niedriger bei 21.522. Der Euro kostet einen Dollar 11 46. 31.07.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags dicht bewölkt, gebietsweise heiter, im Verlauf gebietsweise Starkregen oder Gewitter. 20 Grad in Stralsund, bis 27 Grad in Brauschweig. 31.07.2019 12:15 Uhr 
