# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2019:


## DFB-Frauen besiegen China
Rennes: Die deutschen Fußballerinnen sind mit einem Sieg in die Weltmeisterschaft in Frankreich gestartet. Das DFB-Team gewann in Rennes gegen China  1 : 0. Das Tor erzielte Giulia Gwinn. Weitere Vorrunden-Gegnerinnen der deutschen Frauen sind jetzt Spanien und Südafrika. Und am Abend bestreitet die Männer-Nationalmannschaft ihr EM-Qualifikationsspiel gegen Weißrussland. Die Partie beginnt um 20 Uhr 45 im weißrussischen Borissow. 08.06.2019 17:15 Uhr 

## Lotsenschoner sinkt vor Stade
Hamburg: Bei der Havarie des Segelschiffs "No. 5 Elbe" sind sieben Menschen verletzt worden. Der Lotsenschoner war auf Höhe Stadersand mit einem Containerfrachter kollidiert und gesunken. Das bestätigte die Feuerwehr Stade NDR 90,3. Den Angaben zufolge war der Schoner auf einer Gästefahrt mit 43 Passagieren unterwegs, als es zu dem Unfall mit dem Containerfrachter "Astrosprinter" kam. Das Lotsenschiff "No. 5 Elbe" war gerade erst aufwendig saniert worden und Ende Mai nach Hamburg zurückgekehrt. Zwischenzeitlich war es auch in den USA im Einsatz. 08.06.2019 17:15 Uhr 

## Debatte: Wie geht es weiter mit der GroKo?
Berlin:    Brandenburgs CDU-Chef Senftleben hält ein Ende der Großen Koalition im Bund noch in diesem Jahr für wahrscheinlich. Dem Deutschlandfunk sagte Senftleben, die Beteiligten würden feststellen, dass es so nicht weitergehen könne. Berlin befinde sich ständig im Krisenmodus. Das Regierungshandwerk komme gar nicht zum Vorschein, so der brandenburgische CDU-Vorsitzende. Zweifel am Fortbestand der Großen Koalition äußerte auch Bundestags-Vizepräsident Oppermann. Das Bündnis aus Union und SPD habe nur noch dann eine Chance, wenn es rasch Ergebnisse liefere. Es sei völlig offen, ob Deutschland an Weihnachten noch von der GroKo regiert werde, sagte der SPD-Politiker dem "Tagesspiegel". 08.06.2019 17:15 Uhr 

## Bamf lehnt fast alle Anträge auf Kirchenasyl ab
Nürnberg: Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge lehnt mittlerweile fast alle Kirchenasyl-Fälle ab. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linksfraktion im Bundestag hervor. Demnach gab das Bamf im laufenden Jahr bislang in nur zwei Fällen dem Ersuchen von Kirchengemeinden statt. Bis April lehnte die Behörde 145 Anträge auf Kirchenasyl ab. Insgesamt lag die Zahl den Angaben zufolge in den ersten vier Monaten 2019 bei 250. Im gesamten Jahr 2018 seien es gut 1.500 Fälle gewesen. 08.06.2019 17:15 Uhr 

## E-Tretroller fahren vermutlich erst ab Juli
Flensburg: Elektrische Tretroller werden voraussichtlich frühestens im Juli in deutschen Städten fahren. So lange brauchten die Hersteller, um für ihre Modelle die Betriebserlaubnis zu erhalten, teilte das Kraftfahrt-Bundesamt mit. Die Bearbeitung dauere in der Regel zwei Wochen. Zudem müssten Käufer und Vermieter der Fahrzeuge Haftpflicht-Versicherungen besorgen. Der Bundesrat hatte Mitte Mai den Weg für eine Zulassung von elektrischen Tretrollern freigemacht. Fahrer müssen mindestens 14 Jahre alt sein und dürfen Radwege benutzen. Gehwege bleiben tabu. 08.06.2019 17:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend Wechsel aus Sonne und Wolken, gebietsweise Schauer. Höchstwerte 16 bis 23 Grad, oftmals stürmischen Böen. 08.06.2019 17:15 Uhr 
