# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2019:


## Weitere Niederlage für Theresa May im Unterhaus
London: Die Abgeordneten des britischen Unterhauses haben das Brexit-Abkommen von Premierministerin May erneut abgelehnt. Trotz der mit der EU ausgehandelten Zusätze kam für den Vertrag keine Parlamentsmehrheit zustande. Für May ist es bereits die zweite Niederlage innerhalb weniger Wochen. Heute nun soll im Unterhaus über eine weitere Brexit-Variante abgestimmt werden, einen Austritt aus der Europäischen Union ohne Abkommen. Sollte sich die Mehrheit der Abgeordneten dagegen entscheiden, könnte Großbritannien bei der EU eine Verschiebung des Brexits beantragen. Über diese Frage soll dann im Londoner Parlament am Donnerstag abgestimmt werden. Bislang ist geplant, dass Großbritannien am 29. März die Europäische Union verlässt. 13.03.2019 06:45 Uhr 

## Sorge vor ungeregeltem Brexit wächst
Berlin: Nach dem erneuten Nein des britischen Unterhauses zum EU-Abkommen wächst die Sorge vor einem ungeregelten Brexit. Bundesaußenminister Maas erklärte, ein solches Szenario rücke immer näher. Die Kritiker des Abkommens spielten auf fahrlässige Weise mit dem Wohl der Bürgerinnen und Bürger. Auch die Europäische Union bedauerte das Ergebnis der Abstimmung im britischen Unterhaus. Eine Kommissionssprecherin sagte, die EU sei bereit, einen Antrag auf Verschiebung des Austrittsdatums zu prüfen. Aus dem französischen Präsidentenpalast heißt es allerdings, man werde dies nur dann akzeptieren, wenn London eine glaubwürdige Strategie präsentiere. 13.03.2019 06:45 Uhr 

## USA: Kein Flugverbot für 737 Max 8
Washington: Die US-Luftfahrtbehörde FAA sieht weiter keinen Anlass, Flugzeugen vom Typ Boeing 737 MAX 8 ein vorübergehendes Startverbot zu erteilen. FAA-Chef Elwell erklärte, die bisherige Überprüfung habe keine systemischen Probleme an der Maschine aufgedeckt. Auch hätten andere Luftfahrtbehörden den USA keine Daten geliefert, die ein Flugverbot rechtfertigen würden. Einem Medienbericht zufolge hat Boeing-Chef Muilenberg direkt bei US-Präsident Trump dafür geworben, kein Startverbot zu verhängen. Spitzenpolitiker von Republikanern und Demokraten sowie Flugbegleiter hatten zuvor verlangt, den Flugzeugtyp bis auf Weiteres am Boden zu lassen. Nach zwei Abstürzen innerhalb von fünf Monaten haben unter anderem die EU, Neuseeland, Australien und weite Teile Asiens ihren Luftraum für die Boeing 737 MAX 8 gesperrt. 13.03.2019 06:45 Uhr 

## Kabinett: Mehr Zuschüsse für Azubis
Berlin: Die Bundesregierung will die Zuschüsse für Auszubildende erhöhen, die nicht bei den Eltern wohnen. Das sieht ein Gesetzentwurf von Sozialminister Heil vor, der heute im Bundeskabinett beschlossen werden soll. Die Bundesagentur für Arbeit zahlt Zuschüsse, wenn der Ausbildungsbetrieb zu weit von der Heimat entfernt ist, um zu Hause bei den Eltern wohnen zu bleiben. Der monatliche Höchstbedarf für die Unterkunft soll dem Entwurf zufolge von 340 auf 420 Euro erhöht werden, der für die Verpflegung von 136 auf 168 Euro. 13.03.2019 06:45 Uhr 

## CL: Schalke scheidet nach Debakel aus
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Schalke 04 hat sich mit einem Debakel aus der Champions League verabschiedet. Die Mannschaft von Trainer Domenico Tedesco verlor das Achtelfinal-Rückspiel beim Spitzenreiter der englischen Premier League, Manchester City, mit 0:7. Es war die höchste Niederlage einer deutschen Mannschaft in der Champions League. Bereits das Hinspiel hatte Schalke mit 2:3 verloren. Neben Manchester hat auch Juventus Turin das Viertelfinale erreicht. Die Italiener setzten sich mit 3:0 gegen Atletico Madrid aus Spanien durch. 13.03.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersge
Viel Wolken, häufig Schauer, zum Teil mit Graupel, auch Gewitter, in Vorpommern freundliche Abschnitte. Temperaturen von 6 bis 9 Grad. 13.03.2019 06:45 Uhr 
