# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2019:


## CSU-Spitze gegen Extra-Steuer auf Billigflüge
Berlin:	Die Führung der CSU lehnt eine Sondersteuer auf sogenannte Billigflüge in Europa ab. Generalsekretär Blume sagte, der entsprechende Vorstoß sei in der Partei nicht abgestimmt. Die CSU sei eine Steuersenkungs- und keine Steuererhöhungspartei. Ihr Klimaschutzkonzept werde aktuell noch entwickelt und solle erst Ende kommender Woche vom Vorstand beschlossen werden. Blume reagierte damit auf Äußerungen von CSU-Landesgruppenchef Dobrindt. Dieser hatte der "Bild"-Zeitung gesagt, Fliegen brauche einen Mindestpreis. Wer Flugtickets unter 50 Euro anbiete, solle künftig eine - so Dobrindt wörtlich - Kampfpreis-Steuer bezahlen. 30.08.2019 12:45 Uhr 

## Plädoyers im Missbrauchsfall Lügde
Detmold: Im Prozess um den hundertfachen Missbrauch auf dem Campingplatz in Lügde sind weitere Plädoyers gehalten worden. Der Verteidiger des angeklagten Dauercampers beantragte eine Gefängnisstrafe von zwölf Jahren. Die Vertreter des zweiten Angeklagten stellten keinen konkreten Strafantrag und baten angesichts des Geständnisses um ein vertretbares Entgegenkommen. Den beiden Männern wird vorgeworfen, auf dem Campingplatz in Lügde in Nordrhein-Westfalen in hunderten Fällen Mädchen und Jungen sexuell missbraucht zu haben. Die Staatsanwaltschaft hatte in dem Prozess in Detmold 14 Jahre beziehungsweise zwölfeinhalb Jahre Haft gefordert - und im Anschluss Sicherungsverwahrung für beide Männer. In einer Woche soll das Urteil verkündet werden. 30.08.2019 12:45 Uhr 

## Mietendeckel in Berlin wird entschärft
Berlin: Der geplante Mietendeckel in der Hauptstadt wird entschärft. Stadtentwicklungssenatorin Lompscher kündigte Änderungen am bisherigen Vorschlag an. Der Linken-Politikerin zufolge sollen die Mietobergrenzen in Berlin in den kommenden Jahren zwischen rund sechs Euro und 9,80 Euro liegen - je nach Gebäude. Vermieter dürften ihre Nettokaltmieten nicht über diesen Wert anheben. Zuletzt hatte Lompscher eine Grenze von maximal acht Euro geplant. Das Vorhaben hatte bundesweit für Kritik gesorgt. Die Wirtschaft sprach von einem Investitionskiller. Union und FDP kündigten an, vor das Bundesverfassungsgericht zu ziehen. 30.08.2019 12:45 Uhr 

## Johnson kündigt neuen Brexit-Zeitplan an
London: Im Ringen um eine Lösung des Streits über den Brexit-Vertrag hat der britische Premierminister Johnson einen neuen Zeitplan verkündet. Die Unterhändler seiner Regierung würden künftig zweimal pro Woche mit ihren EU-Kollegen zusammenkommen, um doch noch eine Einigung zu erzielen. Ziel sei, bis zum Austrittsdatum am 31. Oktober Änderungen am Brexit-Abkommen auszuhandeln. Unklar ist, ob Johnson den Zeitplan mit der EU abgestimmt hat. Bislang hat Brüssel stets betont, dass der Austritts-Vertrag nicht mehr aufgeschnürt wird. 30.08.2019 12:45 Uhr 

## Inflation in Eurozone verharrt auf Tiefstand
Luxemburg:	Die Inflation in der Eurozone verharrt auf einem tiefen Niveau. Laut Statistikbehörde Eurostat lagen die Verbraucherpreise im August nur ein Prozent höher als im Vorjahresmonat. Die Rate bleibt damit weit vom Ziel der Europäischen Zentralbank entfernt, das bei knapp zwei Prozent liegt. Wegen der schwachen Inflation prüft die Notenbank derzeit, ihre Geldpolitik weiter zu lockern. 30.08.2019 12:45 Uhr 

## Musik-Festival zieht vorläufige Bilanz
Lübeck: Das Schleswig-Holstein Musik Festival hat kurz vor dem Abschlusskonzert eine vorläufige Bilanz gezogen. Wie der Verein mitteilte, wurden rund 193.000 Konzertkarten verkauft. 165 der 223 Konzerte seien ausverkauft gewesen. Das entspreche einer Auslastung von 91 Prozent, genauso wie im vergangenen Jahr. Im Mittelpunkt des Festivals stand in diesem Jahr die niederländische Geigerin Janine Jansen mit Werken von Johann Sebastian Bach. Das Festival geht übermorgen mit dem Filmkonzert "Disney in concert - Fantasia" in Kiel zu Ende. 30.08.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne, gebietsweise Wolken, nur im Osten etwas Niederschlag, Höchstwerte 21 bis 28 Grad. 30.08.2019 12:45 Uhr 
