# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2019:


## Budapest: Tote und Vermisste bei Schiffsunglück
Budapest: Beim Untergang eines Touristenbootes auf der Donau in Ungarn sind mindestens sieben Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Rettungsdienste suchen die Einsatzkräfte weiter nach Überlebenden. Mehr als zwölf Passagiere werden noch vermisst. Es handelt sich offenbar um Urlauber aus Südkorea. Ihr Ausflugsschiff war auf der Donau mit einem anderen Boot kollidiert und gesunken. Die Suche wird durch heftigen Regen und starke Strömungen erheblich erschwert. 30.05.2019 04:00 Uhr 

## Israel: Regierungskrise führt zu Neuwahlen
Jerusalem: In Israel stehen im Herbst Neuwahlen an. Das Parlament stimmte für die Selbstauflösung und legte den Termin für Mitte September fest. Sieben Wochen nach seiner Wiederwahl war es Ministerpräsident Netanjahu nicht gelungen, eine Koalition zu bilden. Das geplante Bündnis mit einer nationalistischen und einer ultraorthodoxen Partei scheiterte an der Frage, ob auch strenggläubige Juden künftig Wehrdienst leisten müssen. 30.05.2019 04:00 Uhr 

## Mueller: Trump-Ermittlungen enden ohne Freispruch
Washington: US-Sonderermittler Mueller hat seine Untersuchungen in der Russland-Affäre offiziell für beendet erklärt. Er ziehe sich nun ins Privatleben zurück, sagte Mueller in seiner ersten öffentlichen Erklärung, zwei Jahre nach dem Start der Ermittlungen gegen den heutigen Präsidenten Trump. Er habe keine Beweise für geheime Absprachen zwischen Trumps Wahlkampfteam und Vertretern Russlands gefunden. Ob der Präsident die Arbeit der Justiz behindert und damit eine Straftat begangen habe, ließ Mueller erneut offen. 30.05.2019 04:00 Uhr 

## SPD: Fraktionschefin Nahles ohne Gegenkandidaten
Berlin:	SPD-Fraktionschefin Nahles ist bei der Neuwahl der Fraktionsführung bislang ohne einen Gegenkandidaten. Im Gespräch waren der frühere Parteichef Schulz und der SPD-Linke Miersch. Beide erklärten gestern, dass sie nicht antreten werden. Die Neuwahl der Fraktionsspitze ist für kommenden Dienstag geplant. Nahles hatte die vorgezogene Abstimmung nach dem schlechten Abschneiden bei der Europawahl selber angeboten. 30.05.2019 04:00 Uhr 

## FDP-Anfrage: Immer mehr Deutsche sind einsam
Düsseldorf: Immer mehr Menschen in Deutschland leiden unter Einsamkeit. Seit 2011 ist die Zahl der Betroffenen nach Angaben der Bundesregierung deutlich gestiegen, berichtet die "Rheinische Post" unter Berufung auf eine Anfrage der FDP. In einzelnen Altersgruppen zwischen 45 und 84 Jahren liegt die sogenannte Einsamkeitsquote demnach um fast 60 Prozent höher. Ärzte und Psychologen fordern neue Wohnkonzepte und Treffpunkte, vor allem für ältere Menschen. 30.05.2019 04:00 Uhr 

## Europa League: Chelsea schlägt Arsenal im Finale
Zum Sport: Der FC Chelsea hat die Fußball-Europa-League gewonnen. Das Team aus London setzte sich im Finale in der aserbaidschanischen Hauptstadt Baku mit 4:1 gegen den Stadtrivalen FC Arsenal durch. 30.05.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Tagsüber im Nordwesten bewölkt und örtlich Regen, sonst heiter bis wolkig, bei 16 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag im Nordosten Regen möglich, sonst freundlicher, 16 bis 26 Grad. Samstag überall trocken, 19 bis 29 Grad. 30.05.2019 04:00 Uhr 
