# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2019:


## Giffey plant Reformen im Unterhaltsrecht
Berlin: Die FDP hat die von Bundesfamilienministerin Giffey angekündigte Reform im Unterhaltsrecht als überfällig bezeichnet. Der FDP-Familienpolitiker Föst erklärte, es sei Zeit, dass das Familienrecht die Lebenswirklichkeiten widerspiegelt und Eltern die Möglichkeit hätten, sich ohne langwierige Gerichtsverhandlungen zu einigen. Seine Partei-Kollegin Suding forderte weitergehende Reformen. Ministerin Giffey hatte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" darauf verwiesen, dass sich nach einer Trennung immer häufiger beide Elternteile weiter um das Kind kümmern wollen. Deshalb dürfe es nicht sein, dass der Vater weiterhin den vollen Unterhalt zahlen müsse, auch wenn das Kind viel Zeit bei ihm verbringe und sogar ein eigenes Zimmer bei ihm habe. 09.03.2019 15:15 Uhr 

## Linke: Regierung verharmlost "Rechts"-Problem
Berlin: Die Linken-Politikerin Buchholz hat die Informationspolitik der Bundesregierung zu rechtsextremen Soldaten in der Bundeswehr kritisiert. Die Regierung müsse aufhören, Rechtsextremismus in der Truppe zu verharmlosen, so Buchholz. Es gehe nicht um Einzelfälle, sondern um ein strukturelles Problem. Zuvor hatte der "Spiegel" berichtet, der Militärische Abschirmdienst habe in den vergangenen Jahren mehr rechtsextreme Soldaten enttarnt als öffentlich kommuniziert wurde. Auch aus der Grünen-Fraktion kam Kritik: Das Verteidigungsministerium solle "endlich proaktiv und regelmäßig vollständige Zahlen und Analysen vorlegen", so Fraktionsvize Brugger. 09.03.2019 15:15 Uhr 

## Venezuela weiter ohne Strom
Caracas: In Venezuela sind weite Teile des Landes weiterhin ohne Stromversorgung. Mehr als 24 Stunden nach Beginn des Blackouts sind nur einige Regionen wieder mit Energie versorgt. In den übrigen Gebieten herrschen teilweise  chaotische Zustände. Die Trinkwasserversorgung ist vielerorts gestört, Ärzte müssen Patienten im Dunklen behandeln, Internet- und Telefonverbindungen sind gekappt. Die Regierung macht eine Cyberattacke für den massiven Stromausfall verantwortlich. Ziel sei das Wasserkraftwerk gewesen, das 80 Prozent des Energiebedarfs in Venezuela decke. Drahtzieher sind laut Informationsminister Rodriguez die USA. Dagegen wirft die Opposition der Regierung vor, Investitionen in das Stromnetz vernachlässigt zu haben. An diesem Wochenende werden neue Massenproteste in dem südamerikanischen Land erwartet. Sowohl Präsident Maduro als auch Oppositionsführer Guaidó haben ihre Anhänger aufgerufen, auf die Straße zu gehen. 09.03.2019 15:15 Uhr 

## London: Barnier-Vorschlag ist ungeeignet
London: In den Gesprächen zwischen der EU und Großbritannien über Nachverhandlungen am Austritts-Abkommen ist keine Einigung in Sicht. Der Vorsitzende der britischen Konservativen, Lewis, lehnte den jüngsten Vorschlag von EU-Chefunterhändler Barnier ab. Dieser sah vor, Großbritannien das Recht einzuräumen, sich einseitig aus der Zollunion mit der Europäischen Union zurückzuziehen, gleichzeitig aber zuzusichern, dass es keine Grenzkontrollen zwischen Irland und Nordirland gibt. Dazu sagte Lewis, dies würde die Einheit des Vereinigten Königreichs unterwandern. Die Gespräche über Änderungen am Vertragstext gehen am Wochenende weiter. Am Dienstag steht im britischen Unterhaus die nächste Abstimmung an. 09.03.2019 15:15 Uhr 

## Zweite Liga: Kiel verliert in Darmstadt
Zum Sport:	Am 25. Spieltag der zweiten Fußball Bundesliga hat Holstein Kiel eine Niederlage hinnehmen müssen. Die Mannschaft verlor bei Darmstadt 98 mit 2:3. Die weiteren Ergebnisse von heute:
Köln - Bielefeld  5:1
Regensburg - Duisburg 1:1 und
Aue - Paderborn   2:1 09.03.2019 15:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viele Wolken und immer wieder Regen- oder Graupelschauer möglich, 7 bis 12 Grad. Morgen nach teils freundlichem Beginn Aufzug dichter Wolken mit Regen, 6 bis 9 Grad. 09.03.2019 15:15 Uhr 
