# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2019:


## Tönnies läßt Amt bei Schalke vorerst ruhen
Gelsenkirchen: 			Clemens Tönnies lässt sein Amt als Aufsichtsratsvorsitzender von Schalke 04 für drei Monate ruhen. Das gab der Fußball-Bundesligist nach einer mehrstündigen Sitzung des Ehrenrats bekannt. Das Gremium gelangte zu dem Ergebnis, dass der gegen Tönnies erhobene Vorwurf des Rassismus unbegründet sei. Allerdings habe der 63-jährige gegen das in der Vereinssatzung verankerte Diskriminierungsverbot verstoßen. Tönnies hatte sich vergangene Woche bei einer Veranstaltung abfällig über Afrikaner geäußert und damit Kritik ausgelöst. 07.08.2019 03:00 Uhr 

## Politiker für höhere Mehrwertsteuer auf Fleisch
Berlin: Agrarpolitiker im Bundestag haben sich für eine höhere Mehrwertsteuer auf Fleisch ausgesprochen. Der Grünen-Abgeordnete Ostendorff sagte der Zeitung „Die Welt“, es sei nicht zu erklären, warum der Satz für Fleisch reduzierte sieben, für Hafermilch aber die vollen 19 Prozent betrage. Auch sein SPD-Kollege Spiering sprach sich für eine höhere Besteuerung von Fleisch aus. Neben den Konsumenten aber müssten auch die Fleischproduzenten und der Lebensmitteleinzelhandel ihren Beitrag für eine nachhaltige Nutztierhaltung leisten. 07.08.2019 03:00 Uhr 

## FBI gibt Einzelheiten zu Dayton-Täter bekannt
Washington: Das FBI hat erste Ermittlungsergebnisse über den Täter von Dayton mitgeteilt. Danach interessierte sich der 24-Jährige für gewalttätige Ideologien. Ob sie für die Tat ausschlaggebend gewesen seien, werde noch geprüft, hieß es. Der Mann hatte am Wochenende in Dayton neun Menschen getötet, bevor die Polizei ihn erschoss. Präsident Trump reist heute in die Stadt im Bundesstaat Ohio. Von dort will er weiter ins texanische El Paso fliegen, wo ein Mann am Sonnabend 22 Menschen erschoss. 07.08.2019 03:00 Uhr 

## Nordkorea:  Jüngster Raketentest war Warnung
Pjöngjang: 	Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hat den jüngsten Raketentest als Reaktion auf eine gemeinsame Militärübung der USA und Südkoreas bezeichnet. Kim sagte nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur KCNA, es sei eine Gelegenheit gewesen, eine angemessene Warnung zu senden. Der Test habe die Einsatzfähigkeit des neuartigen Lenkflugkörpers bestätigt. Die Führung in Pjöngjang hatte die gemeinsame Militärübung der USA und Südkoreas als Verstoß gegen diplomatische Absprachen kritisiert. 07.08.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Norden und Nordwesten ist es leicht bewölkt, sonst kräftige gewittrige Schauer, 18 bis 12 Grad. Am Tage von der Eifel bis zur Neiße viele Wolken und kräftige Schauer und Gewitter, nach Norden hin freundlicher, Höchstwerte 20 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag meist sonnig, teils wolkig, an den Alpen sowie an den Küsten Schauer und Gewitter, 20 bis 29 Grad. Am Freitag bei Sonne und Wolken nach Westen hin einzelne Schauer und Gewitter, 22 bis 34 Grad. 07.08.2019 03:00 Uhr 
