# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2019:


## Groko plant Milliardenivestitionen für Verkehrswende
Berlin: Die Bundesregierung will offenbar einen hohen zweistelligen Milliardenbetrag in klimafreundliche Verkehrskonzepte investieren. Das berichtet die "Süddeutsche Zeitung" und beruft sich auf eine Vorlage für die Sitzung des sogenannten Klimakabinetts. Daraus geht hervor, dass die Große Koalition insgesamt 75 Milliarden Euro für verschiedene Vorhaben ausgeben möchte. Unter anderem soll die Hälfte aller Busse in Deutschland auf Elektromobilität umgestellt werden. Außerdem soll es neue Prämien als Anreiz für Käufer von Elektroautos geben und Milliarden in den Schienenverkehr investiert werden. Bei ihrem Treffen heute Abend wollen die Spitzen von Union und SPD die Sitzung des sogenannten Klimakabinetts am kommenden Freitag vorbereiten. Die Runde will ein Maßnahmen-Paket für mehr Klimaschutz auf den Weg bringen. Ziel ist es, den CO2-Ausstoß bis 2030 um 55 Prozent im Vergleich zu 1990 zu senken. 13.09.2019 09:15 Uhr 

## Bundestag schließt Haushaltsberatungen ab
Berlin: Der Bundestag hat mit den abschließenden Beratungen über den Haushalt 2020 begonnen. Zum Auftakt diskutieren die Abgeordneten über den Etat des Bundesministeriums für Arbeit und Soziales. Er ist mit knapp 150 Milliarden Euro der größte Einzelposten und macht gut 40 Prozent des Bundeshaushalts aus. Anschließend beraten die Abgeordneten noch über den Etat von Gesundheitsminister Spahn. Bis Ende November soll der Bundestag den Haushalt endgültig beschließen. 13.09.2019 09:15 Uhr 

## Rechnungshof schlägt Alarm bei Deutscher Bahn
Berlin: Der Bundesrechnungshof hat angesichts der wirtschaftlichen Lage der Deutschen Bahn Alarm geschlagen. Dem Konzern fehlten allein in diesem Jahr mehrere Milliarden Euro und die Verschuldung sei gestiegen, schreiben die Prüfer in einem Bericht an den Bundestag. Bis Ende des Jahres klafft demnach eine Finanzierungslücke von fast drei Milliarden Euro. Deshalb werde die Bahn weitere finanzielle Herausforderungen wie etwa neue Züge zu beschaffen oder das Projekt Stuttgart 21 nicht eigenständig auffangen können. 13.09.2019 09:15 Uhr 

## Attentäter von El Paso wegen Mordes angeklagt
El Paso: Nach den tödlichen Schüssen in einem Supermarkt im US-Bundesstaat Texas ist der mutmaßliche Täter wegen Mordes angeklagt worden. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft droht dem 21-Jährigen im Falle einer Verurteilung die Todesstrafe. Der Mann wird beschuldigt, Anfang August in einer Walmart-Filiale in El Paso an der Grenze zu Mexiko das Feuer eröffnet und 22 Menschen getötet zu haben. Die Ermittler werten die Tat als inländischen Terrorismus. 13.09.2019 09:15 Uhr 

## Cruise Days starten im Hamburger Hafen
Hamburg: In der Hansestadt starten heute die sogenannten "Cruise Days". Bis Sonntag werden im Hafen mehrere Kreuzfahrtschiffe und etwa eine halbe Million Besucher erwartet. Begleitet wird das Wochenende von einem Programm mit Musik, Lichtshows und einer vier Kilometer langen Festmeile. Als Höhepunkt der Cruise Days ist morgen Abend eine Parade von fünf beleuchteten Kreuzfahrtschiffen geplant. Begleitet von jeweils einem eigenen Feuerwerk werden sie langsam elbabwärts ziehen. Umweltschützer haben für heute Proteste angekündigt. Sie kritisieren den hohen Schadstoffausstoß der Kreuzfahrt-Schiffe. 13.09.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.418 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um ein Prozent höher bei 21.988. Der Euro kostet einen Dollar 11 01. 13.09.2019 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Zunächst Regen, im Verlauf dann meist heiter bei 17 bis 21 Grad. 13.09.2019 09:15 Uhr 
