# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2019:


## Brexit-Hardliner Johnson beerbt Theresa May
London:     Ex-Außenminister Johnson ist neuer Chef der britischen Konservativen und somit Nachfolger von Parteichefin May. Die Tories wählten den 55-Jährigen mit großer Mehrheit. Er und der aktuelle Außenminister Hunt hatten sich den 160.000 Parteimitgliedern in einer Urwahl zur Abstimmung gestellt. Der neue Chef der Tories wird auch Nachfolger der scheidenden Premierministerin May. Der Brexit-Befürworter Johnson hatte angekündigt, Großbritannien Ende Oktober notfalls auch ohne Abkommen aus der Europäischen Union zu führen, sollte Brüssel keine Zugeständnisse machen. Aus Protest gegen Johnsons Pläne haben mehrere Minister bereits ihren Rücktritt angekündigt. 23.07.2019 17:15 Uhr 

## Lies zweifelt an Erfolg durch Elbvertiefung
Hamburg: Niedersachsens Umweltminister Lies hat zum Start der Elbvertiefung Zweifel am wirtschaftlichen Erfolg geäußert. Der SPD-Politiker sagte auf NDR Info, er glaube nicht, dass damit die ganz großen Schiffe nach Hamburg kommen. Vielmehr sei es wichtig, mit einer Hafenkooperation in Norddeutschland gemeinsam erfolgreich zu sein. Dabei sprach sich Lies auch für einem Ausbau des Standorts Wilhelmshaven aus. Bundesverkehrsminister Scheuer hatte heute Mittag den Startschuss für die neunte Elbvertiefung gegeben. Dadurch sollen künftig auch Schiffe mit einem Tiefgang von bis zu 13,50 Metern unabhängig von den Gezeiten den Hamburger Hafen erreichen können. 23.07.2019 17:15 Uhr 

## Stromversorgung in Venezuela wieder hergestellt
Caracas: In der Hauptstadt Venezuelas und in anderen Regionen des Landes gibt es wieder Elektrizität. Das teilte die Regierung am Nachmittag mit. Der staatliche Energiebetreiber Corpoelec schrieb auf Twitter, man sei dabei, die Versorgung wieder vollständig herzustellen. In Caracas war in der vergangenen Nacht ein weiteres Mal der Strom ausgefallen. Ampeln und Straßenlaternen funktionierten nicht mehr und auch die Wasserversorgung brach zusammen. Die venezolanische Regierung macht erneut Saboteure für den Ausfall verantwortlich. Experten führen die Panne dagegen auf fehlende Investitionen, Misswirtschaft und Korruption zurück. 23.07.2019 17:15 Uhr 

## Luftkampf? Russland widerspricht Seoul
Seoul:     Russland hat Vorwürfe zurückgewiesen, mit Kampfflugzeugen Südkoreas Luftraum verletzt zu haben. Das russische Außenministerium teilte mit, es habe keine Warnschüsse von südkoreanischen Kampfjets gegeben. Zudem habe man sich über neutralen Gewässern im Japanischen Meer befunden. Der Zwischenfall ereignete sich nach Angaben aus Südkorea nahe der Insel Dokdo vor der Ostküste. Wie die Armee in Seoul mitteilte, flog eine russische Maschine zweimal über das Gebiet. Daraufhin seien hunderte Warnschüsse auf den russischen Jet abgefeuert worden. 23.07.2019 17:15 Uhr 

## Singapur beschlagnahmt neun Tonnen Elfenbein
Singapur:   Ermittler haben in dem asiatischen Stadtstaat fast neun Tonnen Elfenbein sichergestellt. Wie die Behörden mitteilten, haben die Elefanten-Stoßzähne einen Wert von umgerechnet 11,5 Millionen Euro. Das Elfenbein aus Afrika war in Säcken verpackt und sollte nach Vietnam gebracht werden. Außerdem beschlagnahmten die Behörden knapp zwölf Tonnen Schuppen von Riesenschuppentiere. Der Schwarzmarktwert liegt bei etwa 32 Millionen Euro. Die Schuppen werden oft für die traditionelle chinesische Medizin verwendet. 23.07.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.525 Punkten. Das ist ein Plus von 1,9 Prozent. Der Dow Jones: 27.267 Punkte; plus 0,4   Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 55. 23.07.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend sonnig bei 26 bis 34 Grad; an den Küsten bis 25 Grad. Morgen heiter, 28 Grad in Pasewalk, bis zu 38 Grad in der Grafschaft Bentheim. 23.07.2019 17:15 Uhr 
