# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2019:


## 5G-Auktion beendet: Fast 6,6 Milliarden für den Staat
Bonn:	Die Auktion der 5G-Mobilfunkfrequenzen für Deutschland ist abgeschlossen. Nach Angaben der Bundesnetzagentur bezahlen die vier teilnehmenden Firmen knapp 6,6 Milliarden Euro an den Staat. Das ist deutlich mehr als erwartet. 5G steht für die fünfte Mobilfunkgeneration. Der extrem schnelle Übertragungsstandard ist vor allem für die Industrie wichtig. Die vier Unternehmen, die an der Auktion teilgenommen haben, waren die Deutsche Telekom, Vodafone, Telefonica und Neueinsteiger Drillisch. Die Ausbauauflagen für die Netzbetreiber galten diesmal als besonders streng. Bis Ende 2022 sollen 98 Prozent der Haushalte sowie Autobahnen und andere Strecken mit schnellem mobilen Internet versorgt werden. 12.06.2019 19:15 Uhr 

## Pistorius lehnt Zugriff auf Alexa und Co ab
Kiel:   Niedersachsens Innenminister Pistorius lehnt den Zugriff von Ermittlern auf Daten von digitalen Sprachassistenen ab. Der SPD-Politiker sagte auf NDR Info, die Unverletztlichkeit der Wohnung sei im Grundgesetz ausdrücklich garantiert. Daher warne er vor einer Grenzüberschreitung. Die große Lust, immer mehr Daten auszuwerten, führe nicht weiter. Pistorius äußerte sich mit Blick auf die Innenminister-Konferenz von Bund und Ländern. Sie findet in Kiel statt. Dort ist der Umgang mit Daten digitaler Sprachassistenten wie "Alexa" oder "Google Home" ein Thema. Das Bundesinnenministerium prüft derzeit, ob Ermittler künftig darauf zugreifen sollen. 12.06.2019 19:15 Uhr 

## In Ostdeutschland leben immer weniger Menschen
Dresden:	Die Bevölkerungsentwicklung in Ost- und Westdeutschland geht immer stärker auseinander. Wie die Dresdener Niederlassung des Wirtschaftsforschungs-Instituts Ifo herausfand, leben in den ostdeutschen Bundesländern so wenig Menschen wie seit 1905 nicht mehr. Auf dem Gebiet der alten Bundesrepublik hat die Einwohnerzahl dagegen einen Rekordstand erreicht. Die Autoren der historisch angelegten Studie führen mehrere Gründe für diese Entwicklung an. Zum einen die Fluchtbewegung aus der DDR bis zum Mauerbau 1961, einen niedrigeren Zuzug von Gastarbeitern sowie die Abwanderung nach der Wiedervereinigung. Insbesondere der ländliche Raum im Osten sei infolge der deutschen Teilung regelrecht ausgeblutet. 12.06.2019 19:15 Uhr 

## Kremlkritiker Nawalny erneut festgenommen
Moskau:    Bei Protesten sind in der russischen Hauptstadt mehrere Hundert Menschen festgenommen worden. Unter ihnen ist nach Angaben unseres Korrespondenten auch der Kremlkritiker Nawalny. Die Demonstranten hatten trotz eines Versammlungsverbots gegen die Misshandlung des Enthüllungsjournalisten Golunow während seines Gefängnisaufenthaltes protestiert. Der 36-Jährige war gestern freigelassen worden. Alle Ermittlungen gegen ihn - unter anderem wegen Drogenbesitzes - wurden eingestellt. Golunow hatte zahlreiche Fälle von Korruption und persönlicher Bereicherung in Moskauer Behörden aufgedeckt. 12.06.2019 19:15 Uhr 

## Koalitionsverhandlungen in Bremen gestartet
Bremen:		SPD, Grüne und Linke in der Hansestadt haben ihre Koalitionsverhandlungen aufgenommen. Vertreter der drei Parteien stellten einen Fahrplan für die Gespräche auf und bildeten kleinere Fachteams. Ziel ist es, die Verhandlungen bis Ende des Monats abzuschließen. Es wäre das erste rot-grün-rote Bündnis in einem westdeutschen Bundesland. 12.06.2019 19:15 Uhr 

## Griechische Polizei entdeckt Cannabis-Plantage
Athen: In der Nähe der griechischen Hauptstadt haben Ermittler eine riesige Cannabis-Plantage entdeckt. Wie die Polizei mitteilte, wurden sechs mutmaßliche Betreiber festgenommen. Nach weiteren sieben Verdächtigen werde gefahndet. Die Plantage mit etwa 13.000 Cannabis-Pflanzen befand sich in einem hügeligen Gelände rund 50 Kilometer nordwestlich von Athen. Die Ernte hätte den Drogenhändlern schätzungsweise etwa sechs Millionen Euro gebracht. 12.06.2019 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachts im Osten noch kräftige Gewitter, in weiten Teilen klart es auf. Tiefstwerte 17 bis 9 Grad. 12.06.2019 19:15 Uhr 
