# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2019:


## Merkel fordert von London Backstop-Alternativen
Berlin: 	Kanzlerin Merkel hat von Großbritannien konkrete Vorschläge gefordert, wie das Grenzproblem auf der irischen Insel beim bevorstehenden Brexit gelöst werden kann. Beim Antrittsbesuch des britischen Premierministers Johnson in Berlin zeigte sich Merkel zuversichtlich, in dieser Frage doch noch eine politische Lösung zu finden. Sie verwies darauf, dass der sogenannte Backstop bislang nur als Übergangs-Regelung gedacht sei. Johnson bekräftigte bei dem Besuch seine Forderung, die Regelung zu streichen. Er kündigte für die kommenden Tage Lösungsvorschläge an. Der Backstop sieht vor, dass Großbritannien nach dem EU-Austritt so lange in einer Zollunion mit der Gemeinschaft bleibt, bis die künftigen Handelsbeziehungen vereinbart sind. Die EU will damit neue Grenzkontrollen an der irisch-nordirischen Grenze verhindern. 22.08.2019 06:15 Uhr 

## Maas dringt auf neue Ukraine-Gespräche
Moskau: Außenminister Maas dringt auf ein baldiges Außenministertreffen zwischen Russland und der Ukraine unter deutsch-französischer Vermittlung. So sollen die festgefahrenen Friedensbemühungen für die Ost-Ukraine wieder in Gang kommen. Bei einem Treffen mit seinem russischen Kollegen Lawrow in Moskau sagte Maas, es dürfe in diesem Krieg keine neuen Opfer geben. Während der gemeinsamen Pressekonferenz kam es zwischen Maas und Lawrow zu einem Streit über das Thema Medienfreiheit. Der deutsche Außenminister kritisierte die Festnahme eines Mitarbeiters der Deutschen Welle bei Protesten in Moskau. Lawrow beklagte, Mitarbeiter des russischen Staatsfernsehens würden in der EU an ihrer Arbeit gehindert indem sie von Pressekonferenzen ausgeschlossen würden. 22.08.2019 06:15 Uhr 

## Gratis-Bahntickets für Freiwilligendienste gefordert
Berlin: Der Paritätische Gesamtverband fordert Gratis-Bahntickets für alle, die einen Freiwilligendienst leisten. Der Hauptgeschäftsführer des Verbandes, Schneider, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die 100.000 überwiegend jungen Menschen, die sich für ein Taschengeld für das Gemeinwesen einsetzten, hätten eine solche Anerkennung mehr als verdient. Sie bräuchten sie auch dringend materiell. Schneider kritisierte zugleich die Einführung kostenloser Bahnfahrkarten für Soldaten. Die Bundeswehr sei inzwischen eine Berufsarmee und es gebe keinen Grund, einer bestimmten Berufsgruppe dieses Privileg zu gewähren. Vor kurzem war beschlossen worden, dass Soldatinnen und Soldaten in Uniform ab dem kommenden Jahr gratis mit der Deutschen Bahn fahren können. Dafür zahlt die Bundeswehr eine Pauschale an die Bahn. 22.08.2019 06:15 Uhr 

## WHO will mehr Studien über Mikroplastik
Genf:	Die Weltgesundheitsorganisation geht davon aus, dass Mikroplastik im Trinkwasser derzeit keine Gesundheitsgefahr für den Menschen darstellt. In einem aktuellen Bericht fordert die Organisation aber weitere Untersuchungen. Es gebe bisher nur wenige verlässliche Studien zu dem Thema. Sollte die Verbreitung der kleinen Plastikteilchen im derzeitigen Tempo voranschreiten, werde das Folgen für das Ökosystem haben, die auch die menschliche Gesundheit beeinträchtigen könnten. Nach Erkenntnissen von Wissenschaftlern nehmen die Bürger täglich kleinste Kunststoff-Teilchen über das Trinkwasser, die Nahrung und beim Atmen auf. 22.08.2019 06:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 20.606 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.203 Punkten; plus 0,1 Prozent. Der Dax bei 11.803 Punkten; plus 1,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 86. 22.08.2019 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viel Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 21 Grad auf Sylt bis 28 Grad in Hannover. 22.08.2019 06:15 Uhr 
