# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2019:


## Guaidó schwört Venezolaner auf Massenprotest ein
Caracas: In Venezuela wollen die Anhänger der Opposition heute wieder auf die Straße gehen, um für eine Ablösung von Präsident Maduro zu demonstrieren. Der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó hat seine Landsleute für heute und morgen zu Massenprotesten aufgerufen. Er forderte auch alle Staatsbediensteten auf, sich daran zu beteiligen. Die Oppositionsbewegung sei stärker als je zuvor, sagte Guaidó in einem über die sozialen Netzwerke übertragenen Video. Möglicherweise wird er persönlich an den Protesten teilnehmen. Er hatte in den vergangenen Tagen mehrfach angekündigt, nach Venezuela zurückzukehren. Ihm droht allerdings die Festnahme, da er trotz einer Ausreisesperre das Land verlassen hatte. Guaidó hatte in mehreren südamerikanischen Nachbarstaaten für einen Machtwechsel in seiner Heimat geworben. 04.03.2019 09:45 Uhr 

## Terror-Kämpfern soll Pass entzogen werden
Berlin:     Deutschen Terror-Kämpfern im Ausland soll künftig der Pass entzogen werden, wenn sie eine zweite Staatsbürgerschaft haben. Auf diesen Plan haben sich nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" das Innen- und Justizministerium verständigt. Die Regelung soll demnach für Islamisten gelten, die einen zweiten Pass besitzen und volljährig sind. Außerdem muss ihnen eine Beteiligung an Kämpfen im Ausland nachgewiesen werden. Rückwirkend soll das geplante Gesetz allerdings nicht angewendet werden können. Damit wären bereits inhaftierte deutsche IS-Kämpfer in Syrien, dem Irak und der Türkei von dem Vorhaben ausgenommen. Der Gesetzentwurf soll nun zeitnah abgestimmt werden. Union und SPD hatten sich bereits im Koalitionsvertrag auf eine entsprechende Regelung geeinigt. 04.03.2019 09:45 Uhr 

## Tarifabschluss: DGB fordert mehr Geld für Beamte
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat sich dagegen ausgesprochen, den Tarifabschluss für den öffentlichen Dienst wie üblich auf die Beamten zu übertragen. Die stellvertretende DGB-Vorsitzende sprach sich für weitergehende Verbesserungen aus. Nach ihren Worten haben die Länder bei den Beamten in den vergangenen Jahren teils deutlich gespart. Die Tarifeinigung sieht vor, die Löhne der etwa eine Million Länder-Angestellten in drei Stufen um insgesamt acht Prozent anzuheben. Der Abschluss wird normalerweise auch auf die 2,3 Millionen Beamten übertragen. 04.03.2019 09:45 Uhr 

## Opposition gewinnt Parlamentswahl in Estland
Tallinn: In Estland haben die Menschen bei der Parlamentswahl für einen Regierungswechsel gestimmt. Laut amtlichem Endergebnis erzielte die oppositionelle liberale Reformpartei mit 28,8 Prozent das beste Ergebnis. Damit hat ihre Vorsitzende Kallas gute Chancen, die erste Ministerpräsidentin des baltischen Landes zu werden. Auf Platz zwei liegt die linksgerichtete Zentrumspartei von Regierungschef Ratas mit 23 Prozent, gefolgt von der rechtspopulistischen EKRE mit 17,8 Prozent. Kallas dürften nun schwierige Koalitionsverhandlungen bevorstehen. Die 41-jährige Juristin war früher EU-Abgeordnete und hatte erst vor knapp einem Jahr die Führung der Reformpartei übernommen. 04.03.2019 09:45 Uhr 

## Rosenmontagszüge unter stürmischen Vorzeichen
Köln: Der Straßenkarneval erreicht heute mit den Rosenmontagsumzügen im Rheinland seinen Höhepunkt. Wegen eines Sturmtiefs gelten allerdings besondere Sicherheitsvorschriften. So muss der Umzug in Köln beispielsweise ohne tragbare Großfiguren, Fahnen, Schilder, Pferde und Kutschen auskommen. In Düsseldorf startet der Zug gut anderthalb Stunden später als ursprünglich geplant. Der Deutsche Wetterdienst hat für das Rheinland für heute starke Windböen bis Stärke 8 vorhergesagt. Trotz der schlechten Wetteraussichten werden in den Karnevalshochburgen Köln, Düsseldorf und Mainz Hunderttausende Menschen entlang der Strecken erwartet. 04.03.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute neben etwas Sonne Durchzug kompakter Wolken mit teils kräftigen Regenschauern, örtlich Gewitter. Maximal 8 bis 15 Grad und starker Wind mit erhöhter Sturmgefahr! 04.03.2019 09:45 Uhr 
