# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2019:


## Johnson schickt Parlament in Zwangspause
London: In Großbritannien ist ein offener Machtkampf zwischen Regierung und Parlament ausgebrochen. Premierminister Johnson hat beantragt, das Unterhaus vorübergehend zu schließen. Die Abgeordneten sollen bis zum 14. Oktober in eine Zwangspause geschickt werden. Sie hätten damit kaum eine Chance, einen ungeordneten Brexit per Gesetz zu stoppen. Großbritannien soll am 31. Oktober aus der Europäischen Union austreten. Johnson will an diesem Datum festzuhalten - ob mit oder ohne Abkommen. 28.08.2019 11:45 Uhr 

## Kabinett bringt Kohle-Strukturhilfen auf den Weg
Berlin: Das Bundeskabinett hat einen Gesetzentwurf für den Strukturwandel in denjenigen Regionen beschlossen, die vom geplanten Kohleausstieg betroffen sind. Er beinhaltet im wesentlichen Milliardenhilfen des Bundes, die von den betroffenen Ländern Brandenburg, Sachsen, Sachsen-Anhalt und Nordrhein-Westfalen direkt eingesetzt werden können. Weitere Gelder sollen vom Bund selbst verwendet werden, etwa für den Ausbau der Verkehrsinfrastruktur. In Kraft treten soll das Gesetz zu den Strukturhilfen allerdings erst, wenn auch das Gesetz zum konkreten Ausstieg aus der Kohle verkündet ist. Der Entwurf hierfür wird voraussichtlich in den kommenden Wochen vorliegen und noch in diesem Jahr beschlossen werden. Der schrittweise Ausstieg aus der Stromgewinnung aus Kohle soll im Jahr 2038 abgeschlossen sein. 28.08.2019 11:45 Uhr 

## Bauernverband fordert Planungssicherheit
Berlin: In der Diskussion über die Nitratbelastung des Grundwassers hat der Deutsche Bauernverband Klarheit für die Landwirte gefordert. Es sei wichtig, dass von der EU-Kommission jetzt Entscheidungen kommen, sagte der Vize-Präsident des Bauernverbandes, Schwarz im ZDF. Die Bauern brauchten Planungssicherheit. Daher sei es gut, dass Landwirtschaftsministerin Klöckner und Umweltministerin Schulze heute nach Brüssel reisten. Die beiden Ministerinnen treffen sich am Nachmittag mit EU-Umweltkommissar Vella, um über das Thema zu sprechen. Ziel ist es, eine Klage der Europäischen Union gegen Deutschland abzuwenden. Ihr reichen die bisherigen Schutzmaßnahmen gegen Nitrat im Grundwasser nicht aus. 28.08.2019 11:45 Uhr 

## Scheuer plant Punkte für Falschparker
Berlin: Falschparker müssen in Zukunft unter Umständen mit Punkten in Flensburg rechnen. Nach Angaben der "Saarbrücker Zeitung" plant Bundesverkehrsminister Scheuer eine entsprechende Verschärfung des Bußgeldkatalogs. Demnach soll das Halten in zweiter Reihe, Parken auf Geh- und Radwegen oder auf Schutzstreifen für den Radverkehr in Zukunft mit einem Punkt bestraft werden. Laut der Zeitung geht das aus der Antwort des Ministeriums auf eine Anfrage der SPD hervor. Bis jetzt hatte Scheuer nur ein Bußgeld von bis zu 100 Euro für die Verstöße vorgesehen. Das Verkehrsministerium arbeitet aktuell an einer Reform der Straßenverkehrsordnung. Die Änderungen sollen laut Scheuer noch in diesem Jahr in Kraft treten. 28.08.2019 11:45 Uhr 

## Italien: Mattarella will heute entscheiden
Rom:	In Italien wird heute einen Entscheidung über die künftige Regierung erwartet. Staatspräsident Mattarella führt noch bis zum Abend Gespräche mit den Parteien. Dann soll feststehen, ob es eine Koalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten gibt, oder ob es zu Neuwahlen kommt. Die beiden Parteien verhandeln seit gestern Abend wieder über Inhalte. Strittig waren außerdem mehrere Personalien. Es mehren sich inzwischen aber die Hinweise darauf, dass die Sozialdemokraten sowohl Ministerpräsident Conte im Amt bestätigen, als auch den Vorsitzenden der Fünf-Sterne-Bewegung, Di Maio, als Vize-Regierungschef akzeptieren würden. 28.08.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, vermeht dichte Wolken, örtlich kräftige Schauer und Gewitter. Schwülwarm, 25 Grad auf Fehmarn; bis 32 Grad in Hannover, gebietsweise etwas wärmer. 28.08.2019 11:45 Uhr 
