# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2019:


## Bundeswehr mit 350 Soldaten im Schnee-Einsatz
Bayern:	Im Süden Bayerns kämpfen Einsatzkräfte weiter gegen die Schneemassen. Die Bundeswehr ist nach eigenen Angaben mit 350 Soldaten vor Ort. Sie befreien Dächer von Schnee, versorgen Bewohner in eingeschneiten Dörfern und bringen Helfer mit Kettenfahrzeugen zum Einsatzort. 300 weitere Kräfte der Bundeswehr sind in Bereitschaft. Inzwischen gilt in fünf Landkreisen in Bayern der Katastrophenfall. In Oberbayern starb heute der Fahrer eines Räumfahrzeugs als das Gefährt von einer Brücke stürzte. Zahlreiche Menschen wurden bei Unfällen auf glatten Straßen verletzt. 11.01.2019 19:45 Uhr 

## Mazedonien: Parlament billigt Namensänderung
Skopje: Das mazedonische Parlament hat die Umbenennung des Balkanlandes in Nord-Mazedonien beschlossen. Für die entsprechende Verfassungsänderung stimmten 81 der 120 Abgeordneten. Damit wurde die vorgeschriebene Zweidrittelmehrheit erreicht. Die Umbenennung des Landes ist eine entscheidende Voraussetzung dafür, dass Mazedonien den Namensstreit mit Griechenland beilegen kann. Damit würde für den Staat der Weg zur Aufnahme in Nato und EU frei, was Athen bislang blockiert hat. Griechenland besteht auf einer Namensänderung, weil eine seiner Provinzen ebenfalls den Namen Mazedonien trägt. 11.01.2019 19:45 Uhr 

## SPD dringt auf sozialeres Europa
Berlin: Die SPD will sich dafür einsetzen, dass die Europäische Union einen größeren Schwerpunkt auf die Sozialpolitik legt. Zum Abschluss einer Klausurtagung der SPD-Bundestagsfraktion warnte Parteichefin Nahles vor Fliehkräften in der EU. Sie forderte mehr Geld für Infrastruktur, Arbeitsplätze und Forschung. Die Fraktion sprach sich zudem für eine verbindliche Sozialagenda der EU aus. Dazu sollten faire Mindestlöhne und mehr Geld gegen Jugendarbeitslosigkeit gehören. Die SPD-Spitzenkandidatin für die Europawahl, Barley, sagte, die Bürger müssten erkennen können, was Europa für sie bedeutet. 11.01.2019 19:45 Uhr 

## AfD-Chef Meuthen gibt sich zuversichtlich
Riesa:	Die AfD berät von heute an auf einem Parteitag über ihr Programm und ihre Wahllisten zur Europawahl. Zum Auftakt äußerte sich der Bundesvorsitzende Meuthen im sächsischen Riesa generell zur politischen Lage. Bei den Landtagswahlen in Brandenburg, Thüringen und Sachsen im Herbst spiele die Partei auf Sieg, so Meuthen. Die AfD werde ihren Weg unbeirrt weitergehen. Auch eine eventuelle Beobachtung der Partei durch den Verfassungsschutz werde dies nicht ändern. Überschattet wird das Treffen vom Austritt des ehemaligen Landesvorsitzenden in Sachsen-Anhalt, Poggenburg. Er hat nach eigenen Angaben eine neue Partei gegründet, die im Herbst bei den Landtagswahlen antreten will. 11.01.2019 19:45 Uhr 

## Handel führt allgemeines Tierhaltungslogo ein
Berlin: Die großen deutschen Supermarktketten wollen auf Fleischprodukten ein einheitliches Siegel für die Tierhaltung einführen. Vom ersten April an sollen die Waren schrittweise mit Angaben zur Haltungsform gekennzeichnet werden, teilten die in der Initiative Tierwohl engagierten Unternehmen mit. Das System bestehe aus vier Stufen, die von "Stallhaltung" bis zu "Premium" reichten. Beteiligen werden sich demnach unter anderen die Ketten Aldi, Edeka, Kaufland und Rewe. 11.01.2019 19:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht ist es wolkig aber meist trocken. Im südlichen Niedersachsen leichter Regen. Tiefstwerte meist um 5 Grad; im Osten um 0 Grad. Am Sonnabend und Sonntag dichte Wolken und wiederholt Regen bei Höchstwerten von 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag oftmals trocken, im Verlauf mehr Sonnenanteile bei 3 bis 7 Grad. 11.01.2019 19:45 Uhr 
