# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2019:


## Bundeswehrverband: AKK muss Probleme lösen
Hamburg: Der Bundeswehrverband hat die neue Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer aufgefordert, den Kurs ihrer Vorgängerin von der Leyen fortzusetzen. Die Probleme bei Material, Personal und finanzieller Ausstattung seien noch nicht behoben, sagte der stellvertretende Bundesvorsitzende Görlich auf NDR Info. Als CDU-Chefin sei Kramp-Karrenbauer ein politisches Schwergewicht in Berlin. Er hoffe, dass die Ministerin ihren Einfluss entsprechend geltend mache. Heute wird Kramp-Karrenbauer vor dem Bundestag als neue Verteidigungsministerin vereidigt. Dafür kommt das Parlament zu einer Sondersitzung zusammen. 24.07.2019 10:45 Uhr 

## Hacker attackieren offenbar Dax-Konzerne
Hamburg: Eine Reihe von deutschen Groß-Unternehmen ist seit Jahren von Hackern ausgespäht worden. Laut Recherchen von NDR und BR sind mehrere DAX-Konzerne wie Siemens, Henkel und BASF, sowie weitere Unternehmen aus dem In- und Ausland betroffen. Einige haben die Cyberangriffe bestätigt. Sensible Daten seien nicht abgeflossen. Dem Bericht zufolge vermuten deutsche IT-Experten eine chinesische Hackergruppe namens "Winnti" hinter den Attacken. Sie soll auch versucht haben, in die Computersysteme der Regierung von Hongkong einzudringen. Allerdings weisen die Experten darauf hin, dass sich nicht alle Fälle eindeutig zuordnen lassen. Einige Angriffe auf deutsche Unternehmen liegen schon Jahre zurück. 24.07.2019 10:45 Uhr 

## Brexit: Politik und Wirtschaft warnen Johnson
Hamburg: Der Wechsel an der Spitze der britischen Regierung ist nach Ansicht der europäischen Grünen kein Grund, das Brexit-Abkommen neu zu verhandeln. Der deutsche EU-Abgeordnete Bütikofer sagte auf NDR Info, die EU werde sich vom neuen Premierminister nicht erpressen lassen. Johnson habe für seinen angedrohten EU-Austritt ohne Deal nicht mal im britischen Parlament eine Mehrheit. Der Wirtschaftsverband "Business Europe" warnte erneut vor den Folgen eines ungeregelten EU-Austritts. Ein No-Deal-Brexit hätte für Großbritannien dramatische Folgen, sagte Verbandschef Beyrer der "Funke-Mediengruppe". Der neue Chef der Tory-Partei, Johnson übernimmt heute auch das Amt des Premierministers. Königin Elisabeth II. wird den früheren britischen Außenminister mit der Regierungsbildung beauftragen. 24.07.2019 10:45 Uhr 

## AfD Sachsen scheitert mit Beschwerde
Karlsruhe: Die AfD Sachsen ist mit einer Verfassungsbeschwerde gescheitert. Wie das Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe mitteilte, wurde der Einwand der AfD aus formalen Gründen nicht angenommen. Der sächsische Landeswahlausschuss hatte Anfang Juli entschieden, dass die Alternative für Deutschland bei der Wahl am 1. September nur mit 18 Listenbewerbern antreten darf. Aufgestellt hatte die AfD allerdings insgesamt 61 Kandidaten. Eine Entscheidung des sächsischen Verfassungsgerichtshofs steht aber noch aus. Dort wird morgen verhandelt. 24.07.2019 10:45 Uhr 

## Bericht: Weniger islamistische Gefährder
Wiesbaden: In Deutschland ist die Zahl der islamistischen Gefährder einem Medienbericht zufolge zum ersten Mal seit Jahren zurückgegangen. Wie der "Tagesspiegel" berichtet, geht das aus Zahlen des Bundeskriminalamtes hervor. Demnach wurden 702 Gefährder erfasst. Das seien 72 und damit zehn Prozent weniger als vor einem Jahr. Laut BKA ist der Rückgang unter anderem auf Abschiebungen und De-Radikalisierungs-Maßnahmen zurückzuführen. 24.07.2019 10:45 Uhr 

## Turnschuhe für fast 400.000 Euro versteigert
New York: In der US-Metropole ist ein Paar Turnschuhe für fast 400.000 Euro versteigert worden. Wie das Auktionshaus Sotheby"s mitteilte, hat ein kanadischer Sammler den Zuschlag für 390.000 Euro bekommen. Das sei der höchste Preis, der jemals für ein Paar Turnschuhe bezahlt worden sei. Der neue Eigentümer will den "Moon Shoe" der Firma Nike in einem Privatmuseum ausstellen. Die bisherige Rekordsumme für Turnschuhe lag bei gut 170.000 Euro. 24.07.2019 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute heiter oder sonnig und trocken. Höchstwerte 29 Grad in Flensburg bis 39 Grad in Nordhorn, an den Küsten bei Seewind 24 bis 28 Grad. 24.07.2019 10:45 Uhr 
