# NDR Info Nachrichten vom 04.12.2019:


## NATO einigt sich auf Abschlusserklärung
Watford: Die NATO-Staaten haben auf ihrem Jubiläumsgipfel in Großbritannien eine gemeinsame Abschlusserklärung vorgelegt. Darin erneuern die Mitglieder des Militärbündnisses die gegenseitige Verpflichtung, sich im Falle eines Angriffs von außen beizustehen. Außerdem heben sie die Bedeutung der Beziehungen zwischen Europa und Nordamerika hervor. Die NATO-Staaten stellen in der Abschlusserklärung auch fest, dass ein immer stärker werdendes China das Bündnis vor Herausforderungen stellt. Laut Generalsekretär Stoltenberg hat die Allianz zudem ihr Ziel erreicht, in Zukunft schneller agieren zu können. Die Mitgliedsstaaten hätten in den einzelnen Streitkräften zusätzliche Soldaten trainiert und ausgerüstet. Diese neuen Einheiten seien vom kommenden Jahr an in Krisensituationen innerhalb von höchstens 30 Tagen einsatzbereit. 04.12.2019 17:45 Uhr 

## Toter Georgier: Merkel kritisiert Russland
Berlin: Vor dem Hintergrund eines möglichen Auftragsmords an einem Georgier hat Bundeskanzlerin Merkel Russland kritisiert. Die CDU-Politikerin sagte, es sei schon ein Ereignis in den gegenseitigen Beziehungen, dass aus Moskau keine aktive Hilfe bei der Aufklärung der Tat gekommen sei. Der Vorfall belastet zunehmend das Verhältnis zwischen Deutschland und Russland. Das Auswärtige Amt hat heute zwei russische Diplomaten zur Ausreise aufgefordert. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" soll es sich um Mitarbeiter eines Militärgeheimdienstes handeln. Die russische Regierung kündigte daraufhin Vergeltungsmaßnahmen an. Im August war in Berlin ein Georgier erschossen worden, der im zweiten Tschetschenien-Krieg gegen Russland gekämpft hatte. Die Bundesanwaltschaft hat die Ermittlungen übernommen. Sie prüft, ob Moskau in die Tat verstrickt ist. 04.12.2019 17:45 Uhr 

## Beratung über Abschiebestopp für Syrer
Lübeck: Bundesinnenminister Seehofer geht davon aus, dass abgelehnte syrische Asylbewerber weiterhin nicht in ihre Heimat abgeschoben werden. Der CSU-Politiker sagte vor Beginn der Innenminister-Konferenz, die meisten Bundesländer seien geneigt, den Abschiebestopp zu verlängern. Es könne aber Diskussionen geben, ob zumindest Straftäter nach Syrien zurückgeschickt werden. Die Innenminister müssen wie in jedem Jahr seit Beginn des syrischen Bürgerkriegs 2011 über den Umgang mit abgelehnten Asylbewerbern entscheiden. 04.12.2019 17:45 Uhr 

## Verleihung des Alternativen Nobelpreises
Stockholm: In der schwedischen Hauptstadt wird am Abend der Alternative Nobelpreis verliehen. Die von einem schwedischen Schriftsteller gegründete "Right Livelihood Stiftung" zeichnet in diesem Jahr unter anderem den Brasilianer Davi Kopenawa aus. Der Ureinwohner kämpft für die Rechte der Landbevölkerung und gegen die Zerstörung des Amazonas-Regenwaldes. Vor der Preisverleihung sagte Kopenawa, dass er große Hoffnung in die junge Generation setzt, die weltweit für mehr Klimaschutz demonstriert. In diesem Zusammenhang würdigte der Brasilianer auch die Leistungen seiner Mitpreisträgerin Greta Thunberg. 04.12.2019 17:45 Uhr 

## Neue Masernfälle im Landkreis Hildesheim
Hildesheim: In dem niedersächsischen Landkreis sind erneut mehrere Menschen an Masern erkrankt. Nach Informationen von NDR1 Niedersachsen gibt es inzwischen vier bestätigte Fälle. Die erste erkrankte Person hat sich demnach während einer Auslandsreise angesteckt. An einer Schule mussten heute früh Schüler und Lehrer ihre Impfpässe vorzeigen. Laut dem Landkreis sind seit Jahresbeginn 89 Menschen in Niedersachsen an Masern erkrankt - und damit so viele wie seit 15 Jahren nicht mehr. 04.12.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Abends meist trocken bei 3 bis 9 Grad. Morgen stellenweise sonnig, im Norden trüb, 2 bis 9 Grad. 04.12.2019 17:45 Uhr 
