# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2019:


## Hitzerekord im Emsland mit 42,6 Grad
Hannover: Erstmals seit Beginn der Temperaturaufzeichnungen ist die Temperatur in Deutschland auf mehr als 42 Grad gestiegen. In Lingen im Emsland wurden gestern Nachmittag nach vorläufigen Angaben des Deutschen Wetterdienstes exakt 42,6 Grad gemessen. Das ist der höchste Wert seit Beginn der Wetteraufzeichnung. An insgesamt 25 Messstationen stiegen die Temperaturen über 40 Grad. Die Hitze hat auch Folgen für das Atomkraftwerk Grohnde in Niedersachsen. Die Anlage wird heute voraussichtlich vom Netz genommen, da das Kühlwasser aus der Weser zu warm ist. Die Untergrenze liegt bei 26 Grad. 26.07.2019 06:45 Uhr 

## Grüne: Mehr für Ausbau der Windenergie tun
Berlin:	Die Grünen haben die Bundesregierung aufgefordert, mehr für den Ausbau der Windenergie zu tun. Anlass sind neue Zahlen, wonach der Ausbau der Windkraft an Land im ersten Halbjahr fast zum Erliegen gekommen ist. Grünen-Umweltexperte Krischer kritisierte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung", es werde immer unwahrscheinlicher, dass Deutschland seine Klimaziele erreiche. Die Bundesregierung müsse Möglichkeiten schaffen, damit Bürger und Gemeinden auch finanziell stärker von Windprojekten in der Umgebung profitieren können. Zudem müssten bürokratische Hürden abgebaut werden. Der CDU-Energiepolitiker Koeppen forderte verlässliche Mindeststandards auf Bundesebene. Nach Zahlen der Windenergiebranche wurden im ersten Halbjahr 86 neue Anlagen mit einer Leistung von 287 Megawatt installiert. Im Vergleich zum Vorjahreszeitraum sei das ein Rückgang um 82 Prozent. 26.07.2019 06:45 Uhr 

## EU will Brexit nicht neu verhandeln
Brüssel: Die EU-Kommission hält an ihrer Position fest, dass das Brexit-Abkommen mit Großbritannien nicht nachverhandelt wird. Es handele sich um die beste und einzig mögliche Vereinbarung, sagte Kommissionspräsident Juncker in einem Telefonat mit dem britischen Premierminister Johnson. Man sei aber bereit, die geplante politische Erklärung zu den künftigen Beziehungen zwischen Großbritannien und der Europäischen Union zu ergänzen. Unterhändler Barnier bezeichnete die Brexit-Forderungen Johnsons als "inakzeptabel" und rief die restlichen EU-Staaten zur Geschlossenheit auf. Der neue Premierminister hatte gestern im britischen Unterhaus angekündigt, einen besseren "Deal" auszuhandeln, insbesondere in der Frage einer Grenzregelung für Nordirland. Notfalls werde er Großbritannien aber auch ohne ein Abkommen aus der EU führen. 26.07.2019 06:45 Uhr 

## Abbas droht mit Aufkündigung von Friedensverträgen
Ramallah:		Palästinenserpräsident Abbas hat mit der Aufkündigung der Friedensverträge mit Israel gedroht. Auf einer Versammlung in Ramallah sagte Abbas, man werde alle seit 1993 unterzeichneten Abkommen nicht mehr umsetzen. Ein Komitee werde noch heute mit der Vorbereitung der Entscheidung beginnen. Allerdings hatte Abbas in der Vergangenheit bereits mehrfach derartige Drohungen ausgesprochen, die alle folgenlos blieben. Hintergrund seiner Äußerung ist die Zerstörung von Häusern in Ost-Jerusalem durch die israelische Armee. Auch die Europäische Union hatte den Abriss verurteilt. 26.07.2019 06:45 Uhr 

## Flughafenstreiks in Italien
Rom: 	Flugreisende von und nach Italien müssen aufgrund von Streiks mit Verzögerungen rechnen. Gewerkschaften haben den Großteil des Luft- und Bodenpersonals aufgerufen, von 10 bis 14 Uhr die Arbeit niederzulegen. Sie fordern unter anderem eine verbesserte Verkehrsinfrastruktur. Fluggesellschaften kündigten an, Passagiere umzubuchen und größere Maschinen einzusetzen. 26.07.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute weiterhin heiter und trocken bei 27 Grad in Plön bis 38 Grad in Lingen, an der Ostsee bei auflandigem Wind 23 bis 26 Grad. 26.07.2019 06:45 Uhr 
