# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2019:


## Syrien: Maas und Cavusoglu lehnen AKK-Vorstoß ab
Ankara:		Außenminister Maas und sein türkischer Kollege Cavusoglu haben sich vom Syrienplan der Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer distanziert. Nach einem Treffen zur Lage in Nordsyrien bezeichneten beide den Vorstoß als nicht realistisch. Maas erklärte, für Debatten mit einem eher theoretischen Charakter fehle den Menschen in Syrien die Zeit. Der Bundesaußenminister begrüßte die Bereitschaft der Türkei für eine dauerhafte Waffenruhe in Nordsyrien. Ankara fordert allerdings den vollständigen Abzug der Kurdenmiliz YPG aus dem Gebiet. Der türkische Außenminister Cavusoglu kritisierte die Haltung der Bundesregierung in dem Konflikt. Obwohl Deutschland angebe, die Sicherheitsbedenken der Türkei zu verstehen, stelle das Land sich auf die Seite der YPG. 26.10.2019 17:45 Uhr 

## Warten auf Ergebnis der SPD-Mitgliederbefragung
Hannover: Vor der Bekanntgabe des Abstimmungsergebnisses zum künftigen SPD-Vorsitz hat Niedersachsens Innenminister Pistorius seine Partei zur Geschlossenheit aufgerufen. Entscheidend sei am Ende, dass sich alle hinter dem Ergebnis versammelten, auch wenn die Wahlbeteiligung nicht so hoch sei. Das Ergebnis dürfe weder kleingeredet noch relativiert werden. Pistorius bewirbt sich gemeinsam mit der sächsischen Integrationsministerin Köpping um die Parteiführung. Insgesamt gibt es sechs Kandidaten-Duos. Die SPD will das Ergebnis der Mitgliederbefragung am Abend bekanntgeben. Falls kein Bewerber-Team mehr als 50 Prozent bekommt, gibt es eine Stichwahl. 26.10.2019 17:45 Uhr 

## US-Demokraten begrüßen Anordnung zu Mueller-Bericht
Washington: Die Demokraten im US-Repräsentantenhaus haben die gerichtliche Anordnung zur Herausgabe des vollständigen Mueller-Berichts begrüßt. Die Informationen aus den bislang geschwärzten Teilen seien auch entscheidend für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump, sagte der Vorsitzende des Justizausschusses, Nadler. Ein Bundesgericht hatte angeordnet, dass das US-Justizministerium den Bericht von Sonderermittler Mueller zur Russland-Affäre bis Mittwoch vollständig übergeben muss. Gegen den Beschluss kann noch Berufung eingelegt werden. Zwei Jahre lang hatte Sonderermittler Mueller untersucht, ob das Wahlkampfteam des späteren US-Präsidenten Trump im Jahr 2016 geheime Absprachen mit Vertretern Russlands getroffen hat. 26.10.2019 17:45 Uhr 

## Dennis Augustin bleibt aus AfD ausgeschlossen
Neubrandenburg: Der frühere Landesvorsitzende der AfD in Mecklenburg-Vorpommern, Augustin, bleibt aus der Partei ausgeschlossen. Das Landesschiedsgericht der Partei bestätigte eine entsprechende Entscheidung. Demnach ist der AfD-Eintritt von Augustin nichtig, weil der Politiker die Mitgliedschaft in einer Organisation verschwiegen habe, die auf der Unvereinbarkeitsliste der Partei steht. Augustin soll Mitglied der NPD-Jugendorganisation "Junge Nationaldemokraten" gewesen sein. 26.10.2019 17:45 Uhr 

## Bayern verzeichnen Sieg gegen Berlin
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat Bayern München gegen Union Berlin mit 2 zu 1 gewonnen. Der SC Schalke 04 und Borussia Dortmund trennten sich 0:0-unentschieden. In den weiteren Partien spielten: Hertha Berlin gegen Hoffenheim 2:3
Freiburg gegen Leipzig 2:1 und
Paderborn gegen Düsseldorf 2:0 In der 2. Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV seine Tabellenführung verteidigt. Gegen den Verfolger VfB Stuttgart setzte sich der HSV mit 6:2 durch. Hannover 96 spielte beim Karlsruher SC 3:3. Neuer Tabellenzweiter ist Arminia Bielefeld nach einem 1:0-Sieg bei Dynamo Dresden. In der 3. Liga siegte Hansa Rostock mit 2:1 gegen 1860 München. Der Hallesche FC und der SV Meppen trennten sich 3:3. 26.10.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Am Abend meist trocken. Nach Norden und Nordwesten hin gebietsweise etwas Regen. Maximal 15 bis 21 Grad, an der See Sturmböen. 26.10.2019 17:45 Uhr 
