# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2019:


## Merkel warnt vor Terror-Gefahr in Sahelzone
Ouagadougou: Kanzlerin Merkel hat vor einer wachsenden Terrorgefahr in der Sahelzone gewarnt. Wenn in der Region das Chaos Überhand gewinnen würde, wirke sich das auch auf andere Bereiche aus. Merkel äußerte sich nach einem Treffen mit den sogenannten G5-Sahel-Ländern in Ouagadougou. Die Kanzlerin kündigte für Burkina Faso neue Hilfen im Umfang von mehr als 20 Millionen Euro an. Das Geld ist etwa für Entwicklungshilfeprojekte oder Polizeikräfte gedacht. Hintergrund sind verstärkte Angriffe islamistischer Milizen sowohl in Mali, aber auch Niger und Burkina Faso. Dessen Präsident Kaboré forderte eine Lösung für Libyen, dessen Bürgerkrieg sich auf ganz Westafrika auswirke. 02.05.2019 03:00 Uhr 

## Barr verweigert Aussage zu Mueller-Bericht
Washington: US-Justizminister Barr verweigert offenbar eine Aussage vor dem Justizausschuss des Repräsentantenhauses zum Bericht von Russland-Sonderermittler Mueller. Entsprechend äußerte sich der demokratische Ausschussvorsitzende Nadler. Barr habe sich auch geweigert, dem Ausschuss eine vollständige und ungeschwärzte Version des Mueller-Berichts über die Russland-Affäre rund um Präsident Trump auszuhändigen. Dem Justizminister wird vorgeworfen, er habe den Inhalt des Berichts in einer vierseitigen Zusammenfassung zu Gunsten Trumps interpretiert. 02.05.2019 03:00 Uhr 

## Salvini besucht Orban in Budapest
Budapest: Der italienische Innenminister und Lega-Chef Salvini besucht heute den ungarischen Ministerpräsidenten Orban. Unbestätigten Angaben zufolge will Salvini Orban über sein geplantes europäisches Bündnis von Rechts-Außen-Parteien informieren. Diesem will sich offenbar auch die deutsche AfD anschließen. Orbans Regierungspartei Fidesz gehört zur konservativen Europäischen Volkspartei. Ihre Mitgliedschaft ist allerdings wegen seiner Attacken gegen die EU ausgesetzt. Orban hatte die EVP zuletzt aufgefordert, nach der Europawahl Ende Mai mit dem Salvini-Bündnis zu zusammen zu arbeiten. 02.05.2019 03:00 Uhr 

## Schulanfänger ohne guten Masern-Schutz?
Berlin: Sieben Prozent der Schulanfänger in Deutschland sind angeblich nicht ausreichend gegen Masern geschützt. Die Zeitungen der Funke Mediengruppe zitieren aus einer entsprechenden Statistik des Robert-Koch-Instituts. Demnach haben 2017 insgesamt zwar etwa 97 Prozent der Schulanfänger die erste Immunisierung erhalten. Bei der entscheidenden zweiten Spritze sei die Zahl aber auf etwas mehr als 93 Prozent gesunken. Bundesgesundheitsminister Spahn warb erneut für eine verpflichtende Masernimpfung. 02.05.2019 03:00 Uhr 

## Champions League: Barcelona besiegt Liverpool
Zum Sport: Im Halbfinale der Champions League hat Barcelona gegen Liverpool mit 3 : 0 gewonnen. Die Fußballerinnen vom VfL Wolfsburg haben mit ihrem 1 : 0 - Sieg gegen den SC Freiburg zum sechsten Mal den DFB-Pokal geholt. 02.05.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
Nachts meist trocken, im Mittelgebirge noch einzelne Schauer. Tiefstwerte 9 bis 0 Grad. Am Tage anfangs freundlich, in Westdeutschland dann Schauer oder Gewitter, sonst meist trocken. Temperaturen von 10 Grad in Schleswig-Holstein bis 21 Grad in Bayern. Am Freitag wolkig und windig, Schauer oder Graupel,  8 bis 16 Grad. 02.05.2019 03:00 Uhr 
