# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2019:


## Von der Leyen für Juncker-Nachfolge nominiert
Brüssel: Bundesverteidigungsministerin von der Leyen soll Nachfolgerin von EU-Kommissionspräsident Juncker werden. Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union nominierten die CDU-Politikerin bei ihrem Sondergipfel. Damit beendeten sie die tagelange Hängepartie. Ob von der Leyen auch im Europaparlament die nötige Mehrheit bekommt, ist allerdings ungewiss. Die EU-Staaten schlagen außerdem den belgischen Regierungschef Michel für das Amt des EU-Ratspräsidenten vor. Als neuer EU-Außenbeauftragter ist der spanische Außenminister Borrell vorgesehen. Für die Spitze der Europäischen Zentralbank wurde die Chefin des Internationalen Währungsfonds, Lagarde, nominiert. 02.07.2019 21:00 Uhr 

## Kritik aus SPD an Personalpaket der EU
Berlin:	Die Nominierung der CDU-Politikerin von der Leyen für die Spitze der EU-Kommission stößt beim Koalitionspartner SPD auf Kritik. Die kommissarischen Vorsitzenden erklärten, mit Frans Timmermans, Manfred Weber und Margrethe Vestager seien drei veritable Kandidaten bei der Europawahl angetreten, um die EU-Kommission zu führen. Von der Leyen habe hingegen gar nicht zur Wahl gestanden. Merkel hatte sich wegen der mangelnden Zustimmung der SPD bei der Abstimmung in Brüssel enthalten. Die Kanzlerin selbst äußerte sich unglücklich darüber, dass das Prinzip der Spitzenkandidaten nicht funktioniert habe. Man müsse sich jetzt gemeinsam mit dem Europaparlament überlegen, wie eine solche Situation künftig vermieden werden kann. Sowohl gegen Weber als auch gegen Timmermans hatte es in den EU-Staaten Widerstand gegeben. 02.07.2019 21:00 Uhr 

## Sea-Watch-Kapitänin kommt frei
Rom:    Die Sea-Watch-Kapitänin Rackete kommt auf freien Fuß. Der zuständige Ermittlungsrichter hob den Hausarrest gegen die 31-Jährige auf. Die italienische Staatsanwaltschaft wirft der Kapitänin Widerstand gegen ein Militärschiff und Vollstreckungsbeamte vor. Rackete war mit der "Sea-Watch 3" unerlaubt in den Hafen der Mittelmeerinsel Lampedusa eingefahren und soll dabei ein Polizeischiff in Gefahr gebracht haben. An Bord waren 40 Flüchtlinge, die die Crew im vergangenen Monat im Mittelmeer aus Seenot gerettet hatte. 02.07.2019 21:00 Uhr 

## Schwesig dankt Einsatzkräften in Lübtheen
Lübtheen:		Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat sich bei den Einsatzkräften bedankt, die seit Tagen gegen den Waldbrand auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz kämpfen. Schwesig lobte den Einsatz der Helfer als beeindruckend und großartig. Im Landkreis Ludwigslust-Parchim wächst inzwischen die Hoffnung, den Waldbrand unter Kontrolle zu bringen. Landrat Sternberg erklärte am Abend, die Einsatzkräfte würden alles tun, um das Feuer zu löschen. Man sei inzwischen von der Verteidigung zum Angriff übergegangen. Die Lage könne sich aber durch das Wetter jederzeit wieder ändern, so die Einsatzleitung. Die Löscharbeiten werden durch Munitionsreste im Boden erschwert. Außerdem kommt aus den ersten Brunnen kein Wasser mehr. 02.07.2019 21:00 Uhr 

## EU missbilligt Österreichs Einschränkung an der Grenze
Brüssel: Die EU-Kommission hat kritisiert, dass Österreich oft nur eine bestimmte Zahl an Lastwagen pro Stunde über die Grenze lässt. Durch die häufige und systematische sogenannte Blockabfertigung werde der freie Waren- und Dienstleistungsverkehr eingeschränkt, heißt es in einem Schreiben an die deutsche und die italienische Regierung. Beide Länder hatten sich über die Vorgehensweise auf dem Brennerkorridor beschwert. EU-Kommissarin Bulc hält die Praxis nur in schwerwiegenden Notfallsituationen für angemessen, um einen Stillstand auf der Autobahn in Tirol zu vermeiden. Bei der Blockabfertigung dürfen in der Regel nur bis zu 300 Lastwagen pro Stunde über die Grenze fahren. An den Grenzen auf deutscher Seite bilden sich in diesen Fällen oft lange Staus. 02.07.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.527 Punkten. Das ist ein Plus von 0,04 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.720 Punkte. Minus 0,01 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 95. 02.07.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht vom Emsland bis zur Kieler Bucht und nach Rügen einzelne Schauer, sonst meist trocken und länger leicht bewölkt. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen länger sonnig, nordöstlich der Elbe einzelne Schauer. Höchstwerte 16 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag freundlich, im Norden viele Wolken und zeitweise Regen, 17 bis 23 Grad. Am Freitag häufiger unbeständig bei 16 bis 23 Grad. 02.07.2019 21:00 Uhr 
