# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2019:


## Klimaschutz: Städte und Gemeinden fordern Konzepte
Berlin: Die deutschen Kommunalverbände fordern ein konkretes Konzept der Bundesregierung zum Klimaschutz. Der Chef des Deutschen Städtetags, Dedy, sagte mehreren Zeitungen, die Kommunen bemühten sich zwar schon lange um weniger CO2-Emissionen, allerdings gebe es keinen "Masterplan". Es fehlten immer noch klare Vorgaben und Anreize für Kommunen und Bürger. Hintergrund der Forderungen ist ein Beschluss der Stadt Konstanz. Auf Antrag der Schülerbewegung "Fridays for Future" hatte der Gemeinderat den Klimanotstand ausgerufen. 04.05.2019 13:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer erteilt CO2-Steuer klare Absage
Halle: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat einer CO2-Steuer eine klare Absage erteilt. Sie sei davon überzeugt, dass es intelligentere Methoden für mehr Klimaschutz gebe als neue Steuern zu erheben, sagte die CDU-Chefin auf einem Landesparteitag in Sachsen-Anhalt. Sie warb stattdessen dafür, über einen europaweiten Emissionshandel oder Zertifikate nachzudenken. Die große Koalition in Berlin will noch in diesem Jahr ein Klimaschutzgesetz verabschieden. Der Ausstoß von Kohlendioxid gilt als eine Ursache der Erderwärmung. Für die Einführung einer CO2-Steuer beispielsweise auf Kraftstoffe hatte sich Umweltministerin Schulze ausgesprochen. Die Einnahmen sollen an die Bürger zurückgezahlt werden. 04.05.2019 13:00 Uhr 

## Raketentest: Seoul zeigt sich besorgt
Seoul: Die Regierung Südkoreas hat sich sehr besorgt über den neuen Waffentest im kommunistischen Norden gezeigt. Sie forderte die Führung in Pjöngjang auf, die Aktionen einzustellen, die die militärischen Spannungen auf der koreanischen Halbinsel verschärften. Das Militär Nordkoreas hatte nach Angaben aus Seoul heute früh Ortszeit mehrere Projektile abgefeuert, die vor der Ostküste ins Meer stürzten. Unklar ist bislang, um welchen Waffentyp es sich dabei handelte. Der nordkoreanische Machthaber Kim Jong Un hatte sich bei einem Gipfel mit US-Präsident Trump und Südkoreas Staatschef Moon im vergangenen Juni grundsätzlich auf eine Denuklearisierung der koreanischen Halbinsel verständigt. Ein weiteres Treffen im Februar endete ohne Fortschritte. 04.05.2019 13:00 Uhr 

## Unruhen im Gazastreifen
Tel Aviv: Die Unruhen im Gaza-Streifen und dem umliegenden Grenzgebiet dauern weiter an. Nach Angaben der israelischen Armee seien rund 90 Raketen Richtung Israel abgefeuert worden. Die israelische Luftwaffe reagierte mit Angriffen auf Hamas-Stellungen. Ob es Opfer gab, ist bislang unklar. Bei Protesten an den Grenzanlagen des palästinensischen Küstenstreifens hatte es erst gestern mehrere Tote und Verletzte gegeben. Am Montag beginnt der muslimische Fastenmonat Ramadan. Möglicherweise stehen die aufflammenden Unruhen damit in Zusammenhang. 04.05.2019 13:00 Uhr 

## Tarifverhandlungen für Klinikärzte vertagt
Berlin: An den kommunalen Krankenhäusern drohen weitere Warnstreiks. In den Tarifverhandlungen für die rund 55 000 Klinikärzte gibt es noch keine Einigung. Die Ärztegewerkschaft Marburger Bund und die Vereinigung der kommunalen Arbeitgeberverbände haben ihre Gespräche auf den 21. Mai vertagt. Der Verhandlungsführer der Ärzte, Lübke, erklärte, zwar sei in einigen Punkten eine Annäherung erreicht worden. Es gebe aber noch offene Fragen. Das gelte vor allem für die Forderung der Gewerkschaft nach zwei arbeitsfreien Wochenenden im Monat und die Begrenzung von Bereitschaftsdiensten. 04.05.2019 13:00 Uhr 

## Kardinal Marx eröffnet "Woche für das Leben"
Hannover: Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, hat die bundesweite "Woche für das Leben" eröffnet. Damit wollen die beiden großen christlichen Kirchen ihre Angebote für Menschen bekannter machen, die sich mit Suizidgedanken tragen. Marx rief in Hannover dazu auf, beherzt einzugreifen, wenn es um darum gehe, ein Leben zu retten und zu begleiten. Der EKD-Ratsvorsitzende Bedford-Strohm betonte, es sei eine historische Schuld der Kirche, Menschen, die sich das Leben genommen haben, als Selbstmörder moralisch zu verdammen und ihnen ein Begräbnis zu verweigern. 04.05.2019 13:00 Uhr 

## Hamburg: Demonstration gegen Mietpreise
Hamburg: In der Hansestadt wollen zur Stunde Tausende Menschen für bezahlbaren Wohnraum auf die Straße gehen. Wie schon im vergangenen Jahr hat ein Bündnis aus linken Gruppen und Initiativen zum sogenannten "Mietenmove" aufgerufen. Die Demonstranten fordern eine radikale Umkehr in der Stadtentwicklungspolitik und eine Deckelung der Mietpreise. Die Veranstalter rechnen mit bis zu 8.000 Teilnehmern. 04.05.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag wechselhaft, einige Regen- und Graupelschauer, teils kurze Gewitter, zwischendurch auch Sonne, 8 bis 11 Grad. Nachts gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte +5 bis -3 Grad. Morgen zunächst überwiegend heiter, später wieder Quellwolken mit einzelnen Schauern. 9 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wieder häufiger Schauer, auch Gewitter möglich, 8 bis 12 Grad. Am Dienstag trotz Wolken recht freundlich, noch einzelne Schauer, 9 bis 13 Grad. 04.05.2019 13:00 Uhr 
