# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2019:


## Angespannte Wetterlage in Bayern
München: Die anhaltenden Schneefälle in den Alpen haben die Lage in Teilen Bayerns, Österreichs und der Schweiz weiter verschärft. In vier bayerischen Landkreisen wurde der Katastrophenfall ausgerufen. Die Deutsche Bahn kündigte an, in den kommenden Tagen viele Regionalzugverbindungen zu streichen. Die Strecken seien unbefahrbar, hieß es. Vielerorts sind Helfer vor allem damit beschäftigt, Dächer vom Schnee zu befreien. Im Schweizer Kanton Appenzell wurde ein Hotel von einer 300 Meter breiten Lawine getroffen. Mindestens drei Menschen wurden verletzt, als die Schneemassen bis in das Restaurant des Hotels vordrangen. Der Lawinenwarndienst in Bayern stufte die Gefahr von Abgängen für viele Regionen von der zweithöchsten Stufe 4 auf 3 herunter. Meteorologen sagen für heute weniger Neuschnee voraus, bevor es in den kommenden Tagen erneut zu starkem Niederschlag kommen kann. 11.01.2019 08:45 Uhr 

## Trump wirbt in Texas erneut für Mauer
Austin: US-Präsident Trump hat erneut dafür geworben, an der Grenze zu Mexiko eine Mauer zu bauen. Die USA brauchten eine Barriere, um Menschenschmuggler aufzuhalten, sagte Trump während eines Besuchs bei Grenzschützern im Bundesstaat Texas. Der Präsident wiederholte seine Drohung, den Nationalen Notstand auszurufen, sollten die Demokraten in dem Streit über die Finanzierung des Mauerbaus nicht einlenken. Der Schritt würde ihm weitere Befugnisse geben, um das Projekt ohne Zustimmung des Kongresses durchzusetzen. Wegen des Streits gibt es seit Wochen eine Haushaltssperre für mehrere Behörden. Trump sagte zudem seine Teilnahme am Weltwirtschaftsforum in Davos ab. 11.01.2019 08:45 Uhr 

## EU-Ratsvorsitz: Juncker ermahnt Rumänien
Bukarest: Bei der Auftaktfeier zum Beginn der EU-Ratspräsidentschaft Rumäniens hat Kommissionspräsident Juncker ein striktes Vorgehen gegen Korruption gefordert. Juncker sagte, wenn es um den Kampf gegen Korruption gehe, seien Kompromisse nicht möglich. EU-Ratspräsident Tusk fügte an, Rumänien könne ein gutes Beispiel oder eine schlimme Warnung werden. Juncker hatte die Eignung des Landes für die Ratspräsidentschaft zuvor öffentlich bezweifelt. Brüssel wirft der Regierung in Bukarest mangelnde Entschlossenheit bei der Korruptionsbekämpfung vor. 11.01.2019 08:45 Uhr 

## Handball-WM: Deutscher Auftaktsieg
Riesa: In der sächsischen Stadt beginnt heute der Europaparteitag der AfD. Die Delegierten wollen das Programm für die Europawahl am 26. Mai beschließen. Zudem sollen auf dem viertägigen Treffen weitere Kandidaten nominiert werden. Im November war bereits AfD-Chef Meuthen zum Spitzenkandidaten für die Wahl zum EU-Parlament gewählt worden. Der Parteitag in Riesa soll auch dazu dienen, die Basis auf die im Herbst anstehenden Landtagswahlen in Sachsen, Brandenburg und Thüringen einzustimmen. 11.01.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft ist mit einem deutlichen Sieg in die Weltmeisterschaft gestartet. Die Mannschaft von Bundestrainer Christian Prokopp gewann in Berlin das Eröffnungsspiel gegen Korea mit 30:19. Im zweiten Vorrundenspiel trifft die DHB-Auswahl morgen auf Brasilien. Auch der andere Gastgeber der WM, Dänemark, konnte seine Auftakt-Partie gewinnen. Gegen Chile hieß es am Ende 39:16. 11.01.2019 08:45 Uhr 
