# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2019:


## Merkel bei Militärparade in Paris
Paris:	Bundeskanzlerin Merkel und Vertreter von neun weiteren EU-Ländern haben gemeinsam mit Präsident Macron die Militärparade zum französischen Nationalfeiertag verfolgt. Mehr als 4.000 Soldaten nahmen an der Parade auf den Champs-Élysées teil, darunter etwa 500 der Deutsch-Französischen Brigade. Die Parade stand im Zeichen der sogenannten Interventionsinitiative der europäischen Verteidigung. Frankreich, Deutschland und eine Reihe anderer EU-Staaten hatten sich im vergangenen Jahr auf diese Militärallianz verständigt. Sie soll eine schnellere militärische Reaktion im Krisenfall ermöglichen. Während der Feierlichkeiten nahm die Polizei zwei prominente Vertreter der "Gelbwesten"-Bewegung in Gewahrsam. Die beiden sollen eine unerlaubte Demonstration organisiert haben. Insgesamt gab es nach Angaben der Sicherheitskräfte rund 150 vorläufige Festnahmen. 14.07.2019 18:00 Uhr 

## Razzien gegen Einwanderer in New York
Washington: In den USA sind offenbar Razzien gegen Migranten ohne Papiere angelaufen. Der Bürgermeister von New York, De Blasio, sagte, er sei über erste Aktionen informiert worden. Den Mitarbeitern der Einwanderungsbehörde sei es allerdings nicht gelungen, die betroffenen Menschen festzusetzen. De Blasio sprach sich erneut gegen das Vorgehen der US-Regierung aus. Präsident Trump hatte die Razzien vor zwei Tagen angekündigt. Er sagte, dass vor allem Einwanderer festgenommen werden sollten, die Straftaten begangen hätten. In den USA leben Schätzungen zufolge etwa elf Millionen Menschen ohne Aufenthaltserlaubnis. 14.07.2019 18:00 Uhr 

## Spahn bringt Impfpflicht auf den Weg
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn erweitert seine Pläne für eine Masern-Impfpflicht. Wie das Gesundheitsministerium bestätigte, soll die Vorschrift auch für Tagesmütter und Menschen in Flüchtlingsunterkünften gelten. Einen entsprechenden Gesetzentwurf will Spahn demnach am Mittwoch dem Kabinett vorlegen. Kinder in Schulen und Kindertagesstätten sollen vom kommenden Sommer an geimpft sein. Ärzte, Pflegekräfte, Mitarbeiter in Kitas und Schulen sollen ohne Masernimpfung nicht mehr in Gemeinschaftseinrichtungen beschäftigt werden. Gesundheitsminister Spahn verteidigte seine Pläne. Wer sich oder seine Kinder nicht impfen lasse, gefährde nicht nur sich selbst, sondern in einer offenen Gesellschaft auch andere, sagte der CDU-Politiker der "Bild am Sonntag". 14.07.2019 18:00 Uhr 

## Barry: US-Behörden geben keine Entwarnung
New Orleans: 		US-Meteorologen und Behörden haben davor gewarnt, die weiterhin bestehenden Gefahren durch den Tropensturm "Barry" zu unterschätzen. Es könne noch immer zu Sturzfluten und Überschwemmungen kommen. Neben Louisiana seien nun auch die Bundesstaaten Mississippi und Tennessee bedroht. "Barry" habe sich sehr langsam über das Meer bewegt und auf seinem Weg viel Wasser aufgenommen. Wegen des Sturms waren zahlreiche Küstenorte evakuiert worden. Er traf gestern mit Windgeschwindigkeiten knapp unter Hurrikanstärke rund 200 Kilometer westlich von New Orleans auf Land. Die befürchteten Überflutungen blieben aber zunächst aus. 14.07.2019 18:00 Uhr 

## Lewis Hamilton gewinnt auch in Silverstone
Zum Sport:	Lewis Hamilton hat das Formel-1-Rennen in Silverstone gewonnen und seine WM-Führung ausgebaut. Der Brite setzte sich beim Großen Preis von Großbritannien vor seinem Mercedes-Kollegen Valtteri Bottas durch. Dritter wurde Charles Leclerc im Ferrari. Sebastian Vettel fiel nach einem Unfall und einer Zeitstrafe auf den 16. Platz zurück. Bei der Tour de France hat Radprofi Daryl Impey aus Südafrika die neunte Etappe gewonnen. Nach der 170 Kilometer langen Strecke von Saint-Etienne nach Brioude setzte sich Impey im Sprint gegen den Belgier Tiesj Benoot durch. Im Gelben Trikot bleibt der Franzose Julian Alaphilippe. 14.07.2019 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Abends bedeckt und trocken, selten Regen, in Vorpommern auch Gewitter. 16 bis 23 Grad. Nachts weitgehend trocken. Tiefstwerte von 14 Grad in Wismar bis 9 Grad in Alfeld. Morgen meist bewölkt, es bleibt fast überall trocken, im Osten etwas Niederschlag, 16 Grad in Friedrichstadt, bis 22 Grad in Greifswald. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist trocken, örtlich Regen, 16 bis 22 Grad. Am Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, 17 bis 23 Grad 14.07.2019 18:00 Uhr 
