# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2019:


## Abschluss der Haushaltswoche im Bundestag
Berlin: Zum Abschluss der Haushaltswoche hat der Bundestag über den Sozial- und den Gesundheitsetat debattiert. Gesundheitsminister Spahn warb in seiner Rede für seine Gesetzespläne, etwa die Masern-Impfpflicht für Kinder in Kitas und Schulen. Er räumte außerdem Probleme bei der Umsetzung der Pflegereformen ein. Für die 13.000 zusätzlichen Stellen fehlten Fachkräfte. Sie ließen sich nicht herbeizaubern, sagte Spahn. Zuvor hatte Arbeits- und Sozialminister Heil im Koalitionsstreit über die Grundrente Kompromissbereitschaft zugesagt. Er sei zuversichtlich, in diesem Jahr eine Einigung zu erreichen. Seine SPD will die Leistung anders als die Union ohne Bedürftigkeitsprüfung durchsetzen. 13.09.2019 18:15 Uhr 

## CDU und SPD bereiten Klimakabinettssitzung vor
Berlin:	Die Spitzenvertreter von Union und SPD treffen sich am Abend, um die mit Spannung erwartete Sitzung des Klimakabinetts vorzubereiten. Am kommenden Freitag will die Bundesregierung ein umfassendes Klimaschutzprogramm beschließen. Wie in einer Vorlage steht, ist ein hoher zweistelliger Milliardenbetrag für einen klimafreundlicheren Verkehr eingeplant. Die CDU schlägt vor, die Ticketsteuer auf Inlandsflüge zu erhöhen. Die Bahn soll im Gegenzug günstiger werden, indem die Mehrwertsteuer auf Ferntickets gesenkt wird. Insgesamt will die Große Koalition etwa 75 Milliarden Euro investieren. Mit dem Geld sollen unter anderem alternative Kraftstoffe stärker gefördert werden. Daneben sind neue Prämien für den Kauf von Elektroautos geplant. 13.09.2019 18:15 Uhr 

## Deutsche in Türkei verurteilt
Ankara: In der Türkei hat ein Gericht eine deutsche Staatsbürgerin wegen Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung schuldig gesprochen. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung erhielt die 51-Jährige eine Haftstrafe von mehr als sechs Jahren. Die Frau hatte sich
in einem Verein engagiert, der der Gülen-Bewegung nahe steht. Sie war die erste Deutsche, die 2016 nach dem Putschversuch in der Türkei festgenommen worden war. Davor hatte sie mehr als 20-Jahre im Südwesten Deutschlands gelebt und war dann in die Türkei gezogen. 13.09.2019 18:15 Uhr 

## Baukindergeld läuft gut an
Berlin: Im ersten Jahr des Baukindergeldes haben Familien Zuschüsse von insgesamt 2,8 Milliarden Euro erhalten. Laut Innen- und Bauministerium sowie der KfW-Bank gab es 135.000 Förderanträge. Bis auf wenige Ausnahmen wurden den Angaben zufolge alle bewilligt. Rund die Hälfte der Familien habe bereits das erste Geld bekommen. Das Baukindergeld wurde vor knapp einem Jahr eingeführt. Für den Bau oder den Kauf einer Immobilie gibt es zehn Jahre lang 1.200 Euro pro Kind und Jahr. 13.09.2019 18:15 Uhr 

## Erste Bundesländer senken Kontrastmittelpreise
München: In Bayern haben sich die gesetzlichen Krankenkassen und die kassenärztliche Vereinigung auf eine drastische Absenkung der Preise verständigt, zu denen Radiologen Kontrastmittel abrechnen können. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" tritt die neue Vereinbarung bereits im Oktober in Kraft. Brandenburg plant eine deutliche Preisabsenkung Anfang kommenden Jahres. Auch in anderen Bundesländern laufen Verhandlungen über entsprechende Schritte. Anfang August waren erstmals Marktpreise von Kontrastmitteln öffentlich bekannt geworden. Recherchen von NDR, WDR und SZ hatten ergeben, dass die Einkaufspreise nur einen Bruchteil der Summe betragen, den die Radiologen von den Krankenkassen erstattet bekommen. 13.09.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.469 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.244 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 74. 13.09.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, es bleibt trocken, 19 bis 21 Grad. Morgen sonnig, gebietsweise mehr Wolken, 17 bis 20 Grad. 13.09.2019 18:15 Uhr 
