# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2019:


## Papst fordert Einsatz für Leidende weltweit
Rom: Am Karfreitag hat Papst Franziskus an die Menschen appelliert, die Schicksale der Leidenden in der Welt zu sehen. Nach der Kreuzwegsprozession beklagte der Papst zum Beispiel, dass sich viele gegen Migranten abschotteten. Als Gründe sieht er sowohl Angst als auch Egoismus und Gleichgültigkeit. Franziskus spielte in seinem Gebet auch auf das Leid von Missbrauchsopfern in der Kirche an. An der Kreuzwegspassion am Kolosseum nahmen in diesem Jahr etwa 15.000 Gläubige teil. Sie liefen die 14 Stationen ab, die die Verurteilung, Kreuzigung und Grablegung von Jesu Christi nachzeichnen. 20.04.2019 05:00 Uhr 

## Busunglück: Rücktransport von Madeira beginnt
Funchal: Nach dem schweren Busunglück auf Madeira können heute voraussichtlich die ersten verletzten deutschen Urlauber nach Hause zurückkehren. Ein Flugzeug der Bundeswehr steht bereit. Zuletzt wurden allerdings noch immer 16 der 28 Verletzten im Krankenhaus behandelt. Für die 29 Todesopfer fand gestern ein Gedenkgottesdienst in der Inselhauptstadt Funchal statt, an dem auch Überlebende und Angehörige teilnahmen. Der Reisebus war am Mittwoch von der Straße abgekommen und einen Abhang hinunter in ein Haus gestürzt. Die portugiesische Polizei vermutet Bremsversagen. 20.04.2019 05:00 Uhr 

## Fast 700 Klimaaktivisten in London festgesetzt
London: Die britische Polizei hat in den vergangenen fünf Tagen fast 700 Klimaschutz-Aktivisten festgenommen. Sie waren einem Aufruf der Bewegung "Extinction Rebellion" gefolgt, in der britischen Hauptstadt friedlich gegen die globale Erwärmung zu protestieren. Die Aktivisten blockierten Straßen und Brücken - unter anderem in der Nähe des Parlaments. Nach Angaben des Innenministeriums sind mehr als 1.000 Polizisten pro Tag im Einsatz, um die Demonstrationen in London abzusichern. In Deutschland gab es auch gestern - am schulfreien Karfreitag - viele "fridays for future"-Kundgebungen. 20.04.2019 05:00 Uhr 

## Montgomery: Impfpflicht nicht nur für Masern
Berlin: Der Präsident der Bundesärztekammer, Montgomery hat davor gewarnt, die Debatte über eine Impfpflicht auf Masern zu beschränken. Montgomery verwies in den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" darauf, dass heute Mehrfachimpfstoffe die Regel sind. Deshalb stünden oft keine Präparate gegen einzelne Krankheiten zur Verfügung. Laut Montgomery sollten Eltern verpflichtet werden, ihre Kinder gegen alle Krankheiten präventiv zu schützen, die die Ständige Impfkommission für Minderjährige empfiehlt. 20.04.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage vielfach sonnig, über den Bergen sowie nordöstlich der Elbe zeitweise wolkig und trocken. Maximal 18 bis 26 Grad, an der Küste bei Seewind kühler.) Es ist überwiegend klar, anfangs in den südwestlichen Regionen teils noch wolkig und trocken. Abkühlung auf plus 12 bis minus 2 Grad. Am Tage meist sonnig mit einzelnen Wolken und durchgehend trocken. Höchstwerte 18 bis 26 Grad im Landesinnern und an der Küste 11 bis 17 Grad. Am Ostersonntag viel Sonne und wolkenloser Himmel. maximal 20 bis 27 Grad, an den Küsten bei Seewind 12 bis 19 Grad. 20.04.2019 05:00 Uhr 
