# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2019:


## CSU wählt neuen Parteichef
München: In der bayerischen Landeshauptstadt hat ein Sonderparteitag der CSU begonnen. Im Mittelpunkt steht die Wahl eines neuen Vorsitzenden. Einziger Kandidat ist Bayerns Ministerpräsident Söder. Der bisherige Parteichef Seehofer sagte in seiner Abschiedsrede, er gebe das Amt mit großer Dankbarkeit und Stolz ab. Seehofer nannte die CSU eine nach wie vor starke Volkspartei. Als solche dürfe die Partei die kleinen Leute nicht missachten, sondern müsse versuchen, Gutes für die Menschen im Land zu bewirken. Söder forderte seine Partei angesichts der letzten Wahlschlappen zur Geschlossenheit auf. 19.01.2019 11:45 Uhr 

## Trump und Kim planen neues Treffen
Washington:	US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un haben ein zweites Gipfeltreffen verabredet. Nach Angaben des Weißen Hauses soll der Termin Ende Februar sein. Der Ort steht noch nicht fest. Trump und Kim hatten sich im vergangenen Juni zum ersten Mal getroffen. Dabei sagte der Nordkoreaner zu, seine Atomwaffen abzurüsten. Vereinbarungen über konkrete Schritte gab es aber nicht. Südkorea äußerte die Hoffnung, dass der Gipfel einen Wendepunkt für einen dauerhaften Frieden auf der koreanischen Halbinsel bedeuten könnte. 19.01.2019 11:45 Uhr 

## Shutdown: Trump kündigt Stellungnahme an
Washington: In den festgefahrenen Streit über die Haushaltssperre in den USA kommt möglicherweise Bewegung. US-Präsident Trump kündigte für heute Abend eine Stellungnahme an, ohne Einzelheiten zu nennen. Die "New York Times" berichtet, die Demokraten hätten umgerechnet rund 880.000 Euro in Aussicht gestellt, um in dem Streit auf Trump zuzugehen. Das Geld solle für die Infrastruktur an der Grenze zu Mexiko eingesetzt werden. Der US-Präsident weigert sich, ein Haushaltsgesetz zu unterschreiben, in dem kein Geld für den Bau einer Grenzmauer vorgesehen ist. Wegen des Streits sind seit vier Wochen Teile der Regierung in den USA lahmlegt. 19.01.2019 11:45 Uhr 

## Diskussion über sichere Herkunftsländer
Berlin: Die Union hat an die Grünen appelliert, die Einstufung der nordafrikanischen Maghreb-Staaten als sichere Herkunftsländer nicht erneut im Bundesrat zu verhindern. Es gehe hier nicht um einen Umbau des Asylsystems, sondern darum, seine Akzeptanz in der Bevölkerung zu erhalten, sagte der Staatssekretär im Bundesinnenministerium, Krings, dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Der innenpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Middelberg, verwies darauf, dass jeder Asylbewerber auch künftig einen Anspruch auf individuelle Prüfung seines Antrags habe. Der Bundestag hatte gestern beschlossen, die Maghreb-Staaten sowie Georgien in die Liste sicherer Herkunftsländer aufzunehmen. Eine Mehrheit im Bundesrat gilt als unsicher, da die Grünen die Pläne ablehnen. 19.01.2019 11:45 Uhr 

## Matera startet in Kulturhauptstadt-Jahr
Matera: Die süditalienische Stadt startet heute in das europäische Kulturhauptstadt-Jahr. An der Eröffnungsfeier nehmen unter anderen Italiens Präsident Mattarella und Regierungschef Conte teil. Bis Ende des Jahres findet in der europäischen Kulturhauptstadt ein umfangreiches Programm mit Ausstellungen, Konzerten, Workshops und anderen Veranstaltungen statt. In Matera haben Menschen Jahrtausende lang in Höhlen gelebt. In den 1950er-Jahren galt die Stadt wegen der katastrophalen hygienischen Bedingungen als nationale Schande und die Bewohner wurden in Neubauten umgesiedelt. Mittlerweile ist ein Großteil der Altstadt renoviert und in die Höhlen ist neues Leben eingezogen. 19.01.2019 11:45 Uhr 

## Zverev bei Australien Open im Achtelfinale
Zum Sport: Tennis-Profi Alexander Zverev steht zum ersten Mal in seiner Karriere im Achtelfinale der Australian Open. Der 21 Jahre alte Hamburger siegte gegen den Australier Alex Bolt klar in drei Sätzen. 19.01.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute im südwestlichen Niedersachsen meist heiter,
nordöstlich der Elbe zunächst noch trüb. Weitgehend trocken bei 0 bis plus 4 Grad. 19.01.2019 11:45 Uhr 
