# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2019:


## Video belastet Österreichs Vizekanzler Strache
Wien: Österreichs Vizekanzler Strache gerät unter Druck. Nach übereinstimmenden Medienberichten soll sich der FPÖ-Chef vor der Parlamentswahl 2017 bereit erklärt haben, einer angeblichen russischen Oligarchin als Gegenleistung für Wahlkampfhilfe öffentliche Aufträge zuzuschanzen. Dies gehe aus einem heimlich gedrehten Video hervor, berichten das Magazin "Der Spiegel" und die "Süddeutsche Zeitung". Strache traf sich demnach mit der Frau auf der spanischen Insel Ibiza. Den Berichten zufolge räumte der FPÖ-Chef das Treffen ein. Österreichs Kanzler Kurz von der ÖVP äußerte sich bislang nicht zu den Berichten. Die Opposition forderte Straches Rücktritt und Neuwahlen. 18.05.2019 01:00 Uhr 

## Trump erneuert Handelsvorwürfe an EU
Washington: 	Im Handelskonflikt mit der EU hat US-Präsident Trump seine Vorwürfe gegen Europa bekräftigt und erneut deutsche Autos ins Visier genommen. Die Europäische Union behandle die Vereinigten Staaten schlechter als China, erklärte Trump. Sie bringe Mercedes-Benz und BMW in die USA und erschwere gleichzeitig den Import amerikanischer Autos. Noch kurz zuvor hatte Trump eine Entscheidung über angedrohte Sonderzölle auf Auto-Einfuhren aus der EU sowie aus Japan für ein halbes Jahr aufgeschoben. 18.05.2019 01:00 Uhr 

## Italien nimmt Familien von Sea-Watch auf
Rom: 	Italien lässt nun doch einige Bootsflüchtlinge von Bord des Rettungsschiffes der deutschen Hilfsorganisation Sea-Watch an Land. Das Innenministeriums erteilte 18 Migranten eine entsprechende Erlaubnis - zumeist Paaren mit ihren Kindern. Die "Sea-Watch 3" hatte nach eigenen Angaben insgesamt 65 Menschen am Mittwoch vor der libyschen Küste aus Seenot gerettet. Italiens Innenminister Salvini bekräftigte, grundsätzlich blieben die Häfen des Landes für Schiffe privater Hilfsorganisationen geschlossen. 18.05.2019 01:00 Uhr 

## Schriftsteller Herman Wouk gestorben
Palm Springs: Der amerikanische Autor Herman Wouk ist tot. Er starb im Alter von 103 Jahren in Kalifornien, wie seine Agentin mitteilte. Bekannt geworden war Wouk in den 1950er Jahren, als er seine Kriegserfahrungen in dem Buch "Die Caine war ihr Schicksal" beschrieb. Das Werk wurde mit einem Pulitzer-Preis ausgezeichnet und weltweit millionenfach verkauft. 18.05.2019 01:00 Uhr 

## Handball: Kiel gegen Berlin im EHF-Finale
Zum Sport:	Die Handball-Bundesligisten THW Kiel und Füchse Berlin bestreiten das Endspiel um den europäischen EHF-Pokal. Im Final-Turnier gewannen die Titelverteidiger aus Berlin am Abend gegen den FC Porto mit 24:20. Zuvor hatte sich Turnier-Gastgeber Kiel gegen den dänischen Vertreter Holstebro mit 32:26 durchgesetzt. 18.05.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Leicht bis stärker bewölkt, vor allem im Südschwarzwald und am Hochrhein Schauer möglich, 11 bis 4 Grad. Am Tage teils länger sonnig, später zunehmend Schauer und Gewitter. Höchstwerte 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag zunächst freundlich, im Verlauf Schauer und Gewitter, 15 bis 26 Grad. Am Montag weiterhin teils kräftige Schauer und Gewitter möglich, 13 bis 25 Grad. 18.05.2019 01:00 Uhr 
