# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2019:


## Warnstreiks an acht deutschen Flughäfen
Berlin: An mehreren deutschen Flughäfen haben in der Nacht Warnstreiks des Sicherheitspersonals begonnen. Zur Teilnahme aufgerufen waren ab Mitternacht zunächst die Beschäftigten in Hannover, Bremen und Hamburg. Um zwei Uhr begannen dann auch am größten deutschen Flughafen in Frankfurt am Main die Arbeitsniederlegungen. Angesprochen wurde auch das Sicherheitspersonal in München, Leipzig, Dresden und Erfurt. Fachleute gehen davon aus, dass deutschlandweit heute zehntausende Passagiere gegen ihren Willen am Boden bleiben werden. Die Gewerkschaft Verdi fordert mehr Geld und eine bundesweit einheitliche Bezahlung. Bislang sind die Stundenlöhne in der Branche regional sehr unterschiedlich geregelt. 15.01.2019 03:00 Uhr 

## Seehofer lobt Einsatzkräfte im Schneegebiet
Berchtesgaden:   Bundesinnenminister Seehofer hat den tausenden Helfern in den bayerischen Schneefallgebieten für ihren Einsatz gedankt. Seehofer sagte während eines Besuchs in Berchtesgaden, die Männer und Frauen leisteten seit Tagen Übermenschliches. In Teilen Südbayerns gilt nach langen und extremen Schneefällen weiter der Katastrophenfall. Viele Straßen sind gesperrt, Lawinen und schwere Schneelasten auf Dächern sorgen für Gefahr. In niedrigeren Lagen führt Tauwetter zu Problemen. Mehrere Flüsse und Bäche traten bereits über die Ufer. 15.01.2019 03:00 Uhr 

## Trumps Zickzack-Kurs gegenüber der Türkei
Washington: US-Präsident Trump hat im Streit mit der Türkei versöhnliche Töne angeschlagen. Trump twitterte, er sehe erhebliches Potenzial für einen Ausbau der beiderseitigen Wirtschaftsbeziehungen. Der Präsident äußerte sich nach einem Telefonat mit Staatschef Erdogan. Zuvor hatte Trump der Türkei über den Kurzmitteilungsdienst noch mit wirtschaftlicher Zerstörung gedroht, sollte der Nato-Partner die kurdischen Milizen in Nord-Syrien angreifen. 15.01.2019 03:00 Uhr 

## Staatsgerichtshof entscheidet zu Klage der AfD
Bückeburg: Der Staatsgerichtshof verkündet heute seine Entscheidung zu einer Klage der AfD Niedersachsen. Die Partei will klären lassen, ob der Landtag in Hannover mit dem neuen Gesetz über die Stiftung niedersächsische Gedenkstätten verfassungsmäßige Rechte der AfD-Fraktion verletzt hat. Ziel der Partei ist ein Sitz im Rat der Stiftung. Zu dieser gehört auch die KZ-Gedenkstätte Bergen-Belsen. 15.01.2019 03:00 Uhr 

## Handballer spielen unentschieden gegen Russland
Zum Sport : Die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat den vorzeitigen Einzug in die Hauptrunde der Weltmeisterschaft verpasst. Das Team kam in Berlin gegen Russland nicht über ein 22:22 hinaus. Nächster Gegner in der Vorrunde ist heute Titelverteidiger Frankreich. 15.01.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Heute wolkenreich und mitunter Regen oder Schneeregen, vom Oberrhein bis zu den Alpen Auflockerungen. Maximal 0 bis 9 Grad und windig.) Zur Zeit wechselnd bis dicht bewölkt und regional Schneeregen- oder Graupelschauer. Tiefstwerte plus 4 bis minus 4 Grad. Am Tage Regen oder Schneeregen, vom Oberrhein bis zu den Alpen Auflockerungen. Dazu maximal 0 bis 9 Grad und starke bis stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Norden Regen und im Süden heiter, 0 bis 8 Grad. Am Donnerstag viele Schauer, im Bergland teils Schnee, später im Norden Auflockerungen, 0 bis 7 Grad. 15.01.2019 03:00 Uhr 
