# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2019:


## Trump: Schusswaffenverkäufe strenger kontrollieren
Washington: 	US-Präsident Trump hat Abgeordnete dazu aufgerufen, strenge Kontrollen bei Schusswaffenverkäufen zu beschließen. Trump schrieb auf Twitter, die Republikaner und die Demokraten müssten in dieser Frage gemeinsam vorgehen. Diese Kontrollen bei Waffenverkäufen könnten mit einer Reform der Einwanderungs-Vorschriften verbunden werden, schlug der Präsident vor. Am Sonnabend hatte ein Angreifer in El Paso an der texanischen Grenze zu Mexiko in einem Einkaufszentrum um sich geschossen und dabei 20 Menschen getötet. Der Mann wurde festgenommen. Er soll ersten Erkenntnissen zufolge aus rassistischen Gründen gehandelt haben. Bei einem zweiten Massaker im US-Bundesstaat Ohio gab es neun Tote. Die Hintergründe dieser Tat sind bislang noch unklar. 05.08.2019 14:15 Uhr 

## Weitere Proteste in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone gehen die Proteste gegen die Regierung weiter. Demonstranten riefen zu einem Streik auf und blockierten große Teile des U-Bahn-Netzes sowie Straßen. Am Flughafen mussten 200 Flüge gestrichen werden, weil sich zahlreiche Mitarbeiter krankgemeldet haben. Regierungschefin Lam warnte ihre Kritiker vor den Folgen der Proteste. Die Menschen hätten Hongkong an den Rand einer sehr gefährlichen Lage gebracht. Die Behörden würden entschlossen vorgehen, um Recht und Ordnung zu wahren. Hongkong ist Teil Chinas, verwaltet sich aber selbst. Die Bürger genießen mehr politische Freiheiten als Festland-Chinesen. 05.08.2019 14:15 Uhr 

## Gemeinsames Manöver von Südkorea und USA
Seoul:	Südkorea und die USA haben ein gemeinsames Militärmanöver begonnen. Südkoreas Verteidigungsminister erklärte im Parlament, das Land bleibe gegenüber Nordkorea in Alarmbereitschaft. Medienberichten zufolge handelt es sich bei der Übung hauptsächlich um Simulationen am Computer. Nordkorea hatte in der vergangenen Woche mehrfach Kurzstreckenraketen abgefeuert - offenbar aus Protest gegen die Militärübung. 05.08.2019 14:15 Uhr 

## Lies bleibt doch Umweltminister in Hannover
Hannover: Niedersachsens Umweltminister Lies gibt sein Amt doch nicht auf. Der SPD-Politiker betonte, sein Platz sei in Niedersachsen. Er werde das Angebot, zum Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft zu wechseln, nicht annehmen. Die Opposition hatte den vermeintlich bevorstehenden Wechsel des Umweltministers in die Energiebranche zuvor kritisiert. Innerhalb der niedersächsischen SPD gilt Lies vielen als Nummer zwei hinter Ministerpräsident Weil. Dieser zeigte sich sehr erfreut über Lies" Entscheidung. Auf die erneute Frage, ob er den SPD Parteivorsitz anstrebe, sagte Weil, er gehe davon aus, dass er nicht kandidieren werde. 05.08.2019 14:15 Uhr 

## Juli 2019 war heißester Monat weltweit
Brüssel: Der vergangene Juli war weltweit der heißeste Monat seit Beginn der Wetteraufzeichnungen. Das teilte der Copernicus-Dienst der EU zur Überwachung des Klimawandels mit. Die  Temperaturen im Juli hätten noch knapp über dem bisherigen Rekord vom Juni 2016 gelegen. Die Hitzewelle in diesem Sommer hatte für neue Höchst-Temperaturen in mehreren Ländern gesorgt. So wurden am 25. Juli im niedersächsischen Lingen 42,6 Grad Celsius gemessen. Das ist ein neuer bundesweiter Hitzerekord. 05.08.2019 14:15 Uhr 

## Neue Fähre von Stadersand nach Hamburg
Stade: Auf der Elbe hat eine neue Fähre den Betrieb aufgenommen. Sie verkehrt täglich dreimal zwischen Stade und Hamburg und legt jeweils einen Zwischenstopp in Wedel ein. Die Fahrtzeit beträgt etwa eine Stunde und 45 Minuten. Ein Ticket von Stadersand zum Fischmarkt in Altona kostet 13 Euro. Mit dem neuen Dienst wird die frühere Fährverbindung des "Elbe-City-Jets" wieder aufgenommen, die vor etwa zehn Jahren eingestellt wurde. 05.08.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,5 Prozent auf 11.692 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 77. 05.08.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise bewölkt, vermehrt Schauer und Gewitter,  Höchstwerte 20 Grad auf Hiddensee, bis 26 Grad in Verden. 05.08.2019 14:15 Uhr 
