# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2019:


## Klingbeil: Vermögende sollen mehr zahlen
Berlin: Die SPD will ihre Pläne für eine Sozialreform durch höhere Steuern für Vermögende finanzieren. Generalsekretär Klingbeil sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, um den Sozialstaat zu erhalten, müsse man auch Superreiche zur Verantwortung ziehen. Deshalb denke die SPD über eine Anhebung des Spitzensteuersatzes und über eine Vermögensteuer nach. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte auf NDR Info, mit den Vorschlägen ihrer Partei werde die Lebensleistung von Menschen besser anerkannt. Es müsse Kernbestandteil der sozialen Marktwirtschaft sein, dass derjenige im Fall von Arbeitslosigkeit besser geschützt werde, der lange eingezahlt habe, sagte die stellvertretende SPD-Vorsitzende. Die Sozialdemokraten wollen Hartz IV abschaffen und stattdessen ein Bürgergeld-Modell einführen - mit weniger Sanktionen und höheren Leistungen für ältere Arbeitslose. 11.02.2019 11:15 Uhr 

## Union stellt Migrationspolitik auf den Prüfstand
Berlin:	CDU und CSU wollen heute Vorschläge für die deutsche und europäische Flüchtlingspolitik vorlegen. Seit gestern diskutieren in der CDU-Zentrale in Berlin Politiker der Schwesterparteien gemeinsam mit etwa 100 Praktikern und Wissenschaftlern über die Themen Migration, Sicherheit und Integration. Der Innenexperte der Christdemokraten, Amthor, rief die Union auf, sich bei dem zweitägigem Treffen nicht zu sehr mit der Flüchtlingspolitik von Kanzlerin Merkel zu beschäftigen. Man müsse nach vorn schauen, sagte Amthor auf NDR Info. Auch wenn die Zahl der nach Deutschland kommenden Asylbewerber deutlich gesunken sei, gebe es weiter ungelöste Probleme. Notwendig seien etwa konsequentere Abschiebungen. 11.02.2019 11:15 Uhr 

## Müller: Standards in Fabriken im Ausland erhöhen
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller will deutsche Unternehmen dazu verpflichten, im Ausland soziale und ökologische Standards einzuhalten. Wie die "taz" berichtet, plant der CSU-Politiker ein entsprechendes Gesetz. Danach sollen Firmen mit Sitz in Deutschland stärker darauf achten, dass Fabrikgebäude in anderen Ländern sicher gebaut sind und die Umgebung nicht durch giftige Chemikalien verseucht wird. Die Beschäftigten sollten zudem existenzsichernde Löhne erhalten und nicht länger als zulässig arbeiten müssen. Der Gesetzentwurf sei unter anderem eine Reaktion auf Katastrophen wie 2013 in Bangladesch. Damals waren beim Einsturz einer Textilfabrik mehr als 1.100 Arbeiterinnen ums Leben gekommen. 11.02.2019 11:15 Uhr 

## Dauer der Asylverfahren gesenkt
Berlin: Die Asylverfahren in Deutschland dauern einem Pressebericht zufolge nicht mehr so lange wie früher. Nach Informationen der "Funke Mediengruppe" benötigt das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge inzwischen im Schnitt gut ein halbes Jahr, um ein Verfahren abzuschließen. Das gehe aus der Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der Linksfraktion hervor. Demnach dauerte ein Asylverfahren Anfang des vergangenen Jahres noch durchschnittlich rund neun Monate. 11.02.2019 11:15 Uhr 

## Grammy für bestes Album an Kacey Musgraves
Los Angeles: Die Country-Sängerin Kacey Musgraves ist mit dem Grammy für das beste Album des Jahres ausgezeichnet worden. Die 30-jährige US-Amerikanerin erhielt den Preis für ihr Werk "Golden Hour". Als bester Song des Jahres wurde "This Is America" von Rapper Childish Gambino ausgewählt. Einen Grammy als beste Newcomerin erhielt die britische Sängerin und Songwriterin Dua Lipa. Die Grammys gelten als wichtigster Musikpreis der USA und werden in insgesamt 84 Kategorien vergeben. 11.02.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,1 Prozent auf 11.026 Punkte. In Tokio blieb die Börse heute aufgrund eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 13 02. 11.02.2019 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Neben teils längerem Sonnenschein auch Durchzug dichter Wolken und dabei gelegentlich Regen- oder Schneeschauer möglich. Maximal 4 bis 8 Grad und windig. 11.02.2019 11:15 Uhr 
