# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2019:


## Streit beendet: Die Grundrente kommt
Berlin: Die große Koalition hat ihren Streit über die Grundrente beigelegt. Wie Politiker von Union und SPD mitteilten, soll die Leistung von 2021 an gezahlt werden. Mit der neuen Grundrente erhalten Versicherte eine Art Zuschlag, damit ihre Bezüge oberhalb der Grundsicherung liegen. Voraussetzung ist, dass Bezieher mindestens 35 Jahre lang gearbeitet haben. Streitpunkt war bis zuletzt die von der Union geforderte Bedürftigkeitsprüfung. Diese ist mit der Einigung vom Tisch. Stattdessen soll es eine umfassende Einkommensprüfung geben. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer reagierte erleichtert auf die Einigung mit der SPD. Es gebe nun eine Lösung, die auch für die CDU vertretbar sei. Die kommissarische SPD-Vorsitzende Dreyer erklärte, vor allem Frauen würden von dem Kompromiss profitieren. Sie geht davon aus, dass bis zu eineinhalb Millionen Rentnerinnen und Rentner die Grundrente bekommen werden. 10.11.2019 18:00 Uhr 

## Merkel: Mehr Verantwortung in der Nato übernehmen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat an die europäischen Mitgiedsstaaten der Nato appelliert, mehr Verantwortung zu übernehmen. Das transatlantische Bündnis sei der zentrale Pfeiler der europäischen Verteidigung, sagte Merkel in einer Videobotschaft. Schon heute setzten die meisten EU-Staaten auf eine strukturierte Zusammenarbeit, um Kräfte zu bündeln und effizienter zu arbeiten. Deutschland und Frankreich stünden an der Spitze dieser Entwicklung, so Merkel. Die Kanzlerin trifft heute Abend in Berlin mit dem französischen Staatspräsidenten Macron zusammen. Dabei dürfte auch die Zukunft der Nato zur Sprache kommen. Macron hatte das Bündnis kürzlich als "hirntot" bezeichnet. 10.11.2019 18:00 Uhr 

## Bolivien: Präsident kündigt Neuwahl an
La Paz:	Die umstrittenen Wahlen in Bolivien werden wiederholt. Das hat Präsident Morales angekündigt. Er war in den vergangenen Tagen verstärkt unter Druck geraten. Die Organisation Amerikanischer Staaten hatte die Wahl überprüft und daraufhin verlangt, sie zu annulieren. Die Wahlbeobachter kritisierten unter anderem unzureichende Computersysteme sowie Unterschriften- und Aktenfälschungen. Außerdem seien die Ergebnisse, die die Wahlbehörde veröffentlicht hatte, statistisch nicht glaubwürdig. In Bolivien gibt es seit Wochen massive Proteste gegen das offiziell verkündete Ergebnis der Präsidentenwahl. Danach hat Amtsinhaber Morales knapp gewonnen. Auch die Opposition wirft dem linksgerichteten Politiker Wahlbetrug vor. 10.11.2019 18:00 Uhr 

## Drei Menschen sterben bei Buschfeuer in Australien
Sydney:	Bei den Buschfeuern im Osten Australiens sind mindestens drei Menschen ums Leben gekommen. Mehrere Personen werden noch vermisst. Nach Angaben der Behörden sind bislang mehr als 150 Häuser zerstört worden. Tausende Bewohner der Bundesstaaten Queensland und New South Wales mussten evakuiert werden. Laut Feuerwehr gibt es im Osten des Landes derzeit noch rund 100 Brände. Einige sind nach wie vor außer Kontrolle. 10.11.2019 18:00 Uhr 

## Wie weiter? Spanien wählt neues Parlament
Madrid: Die Spanier wählen heute ein neues Parlament. Etwa 37 Millionen Bürger sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Es ist bereits die vierte Parlamentswahl in vier Jahren und die zweite in diesem Jahr. Laut letzten Umfragen könnten die Sozialisten von Regierungschef Sánchez erneut stärkste Kraft werden. Ob die Arbeiterpartei aber eine regierungsfähige Mehrheit bekommt, ist fraglich. Daher droht ein weiterer politischer Stillstand. 10.11.2019 18:00 Uhr 

## Nächste Pleite für den VfL Wolfsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg die vierte Pflichtspielniederlage in Serie kassiert. Die Wolfsburger verloren gegen Bayer Leverkusen mit 0:2. Außerdem gewann Tabellenführer Borussia Mönchengladbach gegen Werder Bremen mit 3:1. In der zweiten Bundesliga rutscht Hannover 96 immer tiefer in die Krise. Die Niedersachsen verloren in Heidenheim mit 0:4. Arminia Bielefeld ist nach einem 5:1-Sieg in Nürnberg neuer Tabellenführer. In der Handball-Bundesliga hat Spitzenreiter Hannover-Burgdorf in Wetzlar 25:25 gespielt. Flensburg-Handewitt gewann gegen Göppingen mit 28:22. Und Nordhorn-Lingen verlor gegen Berlin 24:34. 10.11.2019 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Abend ruhiges Spätherbstwetter, in Nordseenähe und um Rügen wolkiger und einzelne Schauer möglich. Abendtemperaturen 3 bis 7 Grad. Morgen nach Nebelauflösung zunächst freundlich mit Sonnenschein, später von Westen her wolkiger und etwas Regen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft stark bewölkt, von Niedersachsen bis nach Schleswig-Holstein und Westmecklenburg gelegentlich Regen. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. 10.11.2019 18:00 Uhr 
