# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2019:


## Britische Ministerin für Parlamentsfragen zurückgetreten
London: Die britische Ministerin für Parlamentsfragen, Leadsom, ist zurückgetreten. Als Grund gab sie Bedenken gegen den jüngsten Brexit-Kurs der Regierung an. Leadsom erklärte, sie könne den Vorschlag von Premierministerin May nicht mittragen, das Parlament über ein neues Referendum zum EU-Austritt abstimmen zu lassen. Mit dem Rückzug der Ministerin dürfte der Druck auf May weiter steigen. Die jüngsten Brexit-Pläne stoßen auch in den eigenen Reihen auf Widerstand. Mitglieder der Tories beraten zurzeit hinter verschlossenen Türen über ein Misstrauensvotum gegen May. 23.05.2019 02:00 Uhr 

## Urteil zu Europa-Wahl-O-Mat erwartet
Münster: Das Oberverwaltungsgericht in Nordrhein-Westfalen entscheidet heute, ob der Wahl-O-Mat zur Europawahl offline bleiben muss. Die Bundeszentrale für politische Bildung hatte Beschwerde gegen ein Verbot eingelegt, das die untere Instanz in Köln ausgesprochen hatte. Die Richter waren zu dem Ergebnis gekommen, dass der Wahl-O-Mat kleinere Parteien benachteiligt. Konkret geht es um eine Auswahlmöglichkeit in dem Online-Angebot. Danach können Nutzer ihre Standpunkte mit lediglich acht von insgesamt etwa 40 zugelassenen Parteien bei der Europawahl vergleichen. 23.05.2019 02:00 Uhr 

## US-Kongress bekommt Einblick in Trumps Unterlagen
New York: Die Deutsche Bank muss Unterlagen zu Finanzgeschäften von Donald Trump herausgeben. Ein Richter in New York wies die Klage der Präsidentenfamilie gegen eine Forderung aus dem Kongress in Washington zurück. Danach muss das Kreditinstitut die Dokumente aus der Zeit vor der Präsidentschaft zwei demokratisch geführten Ausschüssen vorlegen. Unter anderem sollen so mögliche Geschäfte Trumps mit Russland untersucht werden. Der US-Kongress bekommt voraussichtlich auch Einblick in Steuererklärungen, die Trump in New York abgegeben hat. Senat und Abgeordnetenhaus in dem Bundesstaat beschlossen ein entsprechendes Gesetz. 23.05.2019 02:00 Uhr 

## Horst Köhler nicht mehr UN-Sondergesandter
New York:	Alt-Bundespräsident Horst Köhler legt sein Amt als UN-Sondergesandter für den Westsahara-Konflikt nieder. Eine Sprecherin sagte, der 76-Jährige habe Generalsekretär Guterres über seinen Rücktritt aus gesundheitlichen Gründen informiert. Dieser dankte Köhler für unermüdliche Bemühungen um eine politische Lösung. Im Westsahara-Konflikt geht es um ein umstrittenes Gebiet zwischen Marokko und Mauretanien am Atlantik. 23.05.2019 02:00 Uhr 

## Fußball-WM in Katar mit 32 Teams
Zürich:		Die Fußball-Weltmeisterschaft 2022 wird wie ursprünglich geplant mit 32 Mannschaften ausgetragen. Nach Angaben des Weltverbands FIFA ist eine Aufstockung auf 48 Teams beim Turnier in Katar vom Tisch. Damit wird die erste WM mit 48 Teams erst im Jahr 2026 in den USA, Kanada und Mexiko über die Bühne gehen. 23.05.2019 02:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Lockere Wolken, im Nordosten und an den Alpen zunächst noch etwas Regen. 10 bis 2 Grad. Tagsüber erst sonnig, später einige kompakte Wolken. 16 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter, vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich, 15 bis 24 Grad. Am Sonnabend wechselhaft, 14 bis 23 Grad. 23.05.2019 02:00 Uhr 
