# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2019:


## Kein Durchbruch bei Handelsgesprächen
Washington: US-Präsident Trump hat die jüngsten Gespräche im Handelsstreit mit China als konstruktiv bezeichnet. Es werde weitere Verhandlungen geben, schrieb Trump auf Twitter. An den erhöhten Sonderzöllen wolle er aber zunächst festhalten. Der Präsident drohte außerdem damit, auf alle chinesischen Importe Zölle in Höhe von 25 Prozent zu erheben. Der Prozess sei schon im Gange. Die zweitägige Gesprächsrunde in Washington war zuvor beendet worden. Der chinesische Chefunterhändler Liu He wurde von der Nachrichtenagentur Bloomberg mit der Äußerung zitiert, die Beratungen seien gut verlaufen. Die amerikanische Regierung warf der chinesischen Seite dagegen vor, bereits gemachte Zusagen neu verhandeln zu wollen. 11.05.2019 01:00 Uhr 

## USA schicken erneut Kriegsschiff in dem Nahen Osten
Washington: Die USA verstärken wegen des Konflikts mit dem Iran ihr Militär im Nahen Osten. Laut Pentagon wurden ein Kriegsschiff und ein Flugabwehrraketensystem in die Region verlegt. Die USA hatten vor einigen Tagen bereits einen Flugzeugträger und mehrere Langstreckenbomber dorthin geschickt. Zugleich warnte auch die amerikanische Seefahrtsbehörde zivile US-Schiffe wie Frachter vor möglichen Attacken. Hintergrund ist der Streit um Teherans Atomprogramm. 11.05.2019 01:00 Uhr 

## Börsenstart von Uber enttäuscht
New York: Die Aktie des Fahrdienstvermittlers Uber hat am ersten Börsentag des US-Unternehmens deutlich an Wert verloren. Zum Handelsschluss lag sie rund sieben Prozent unter dem Ausgangswert. Der betrug 45 Dollar. Insgesamt bewerteten Investoren Uber mit mehr als 82 Milliarden Dollar, auch das ist weniger als von dem Unternehmen erhofft. Der Börsengang gilt als der größte seit 2014. 11.05.2019 01:00 Uhr 

## Thyssen-Betriebsrat gegen betriebsbedingte Kündigungen
Essen: Nach dem angekündigten Abbau von 6000 Arbeitsplätzen bei Thyssenkrupp haben sich der Betriebsrat und die IG Metall in Stellung gebracht. Stahlbetriebsratschef Nasikkol betonte im Gespräch mit Reuters, betriebsbedingte Kündigungen seien nicht akzeptabel. Personalvorstand Burkhard hatte zuvor erklärt, angesichts der hohen Zahl könne das nicht ausgeschlossen werden. Von den 6000 Stellen sollen zwei Drittel in Deutschland wegfallen. Zuvor  hatte Vorstandschef Kerhoff das geplante Stahl-Joint-Venture mit Tata Steel abgesagt. 11.05.2019 01:00 Uhr 

## München will vorzeitig Meister werden
zum Sport: Bayern München will am vorletzten Spieltag der Fußball-Bundesliga seinen siebten Meistertitel in Serie perfekt machen. Gelängte der Elf von Trainer Kovac heute beim Tabellendritten Leipzig der 24. Saisonsieg, hätte Verfolger Dortmund keine Chance mehr. 11.05.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage teils kräftiger und gewittriger Regen, im Norden oft freundlicher, 9 bis 17 Grad.) Nachts zunehmend trocken. Im Südwesten und Westen Schauer, 12 bis 1 Grad. Am Tage in der Mitte teils starker Regen, im Süden Schauer und Gewitter. Nach Norden freundlicher, 9 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im äußersten Süden und Südosten Schauer, nach Norden hin zunehmend freundlicher, 6 bis 16 Grad. Am Montag meist trocken, am Alpenrand Schauer, 8 bis 15 Grad. 11.05.2019 01:00 Uhr 
