# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2019:


## München: Differenzen zwischen Berlin und Washington
München: Die außenpolitischen Differenzen zwischen den USA und Deutschland haben die internationale Sicherheitskonferenz in der bayerischen Landeshauptstadt geprägt. Im Streit um das deutsch-russische Gas-Pipeline-Projekt "Nord-Stream 2" warnte US-Vize-Präsident Pence die Bundesregierung vor Konsequenzen. Sein Land könne die Verteidigung des Westens nicht garantieren, wenn sich die Bündnispartner vom Osten abhängig machten, so Pence. Er wiederholte in seiner Rede auch die Forderung der USA nach höheren Verteidigungsausgaben der Nato-Partner. Bundeskanzlerin Merkel verteidigte "Nord-Stream 2". Geostrategisch könne Europa kein Interesse daran haben, alle Beziehungen nach Russland zu kappen, so Merkel. Die Kanzlerin forderte Washington zudem auf, weiter mit seinen internationalen Partnern zusammenzuarbeiten. Den Rückzug der USA aus Syrien und Afghanistan bezeichnete Merkel als "gefährlich". 16.02.2019 16:15 Uhr 

## Bundespräsident Steinmeier würdigt Bruno Ganz
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat den verstorbenen Bruno Ganz als Schauspieler von Weltrang gewürdigt. So manche Figur der Weltliteratur habe erst durch ihn Profil und Farbe erhalten, erklärte Steinmeier. Auch der Direktor der Berlinale, Dieter Kosslick, würdigte das Wirken des Schweizer Darstellers. Der Künstler sei ein Vertreter für "großes Kino" gewesen, sagte Kosslick auf der Berlinale, auf der am Abend die Preise verliehen werden. Bruno Ganz war vergangene Nacht in Zürich einer Krebserkrankung erlegen. Er galt als einer der führenden deutschsprachigen Schauspieler. Große Bekanntheit erlangte er unter anderem durch seine Rolle als Adolf Hitler im Film "Der Untergang". Bruno Ganz wurde 77 Jahre alt. 16.02.2019 16:15 Uhr 

## Weiter Kritik an Grundrenten-Konzept der SPD
Berlin: Die Kritik an dem Konzept von Arbeitsminster Heil für eine Grundrente hält an. Arbeitgeber-Präsident Kramer forderte die Koalition auf, Abstand von dem Vorhaben zu nehmen, bei dem die Bedürftigkeit gar nicht geprüft werden solle. Man dürfe Grundsicherung und Rente nicht vermischen, sagte Kramer den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Unionsfraktionschef Brinkhaus zeigte sich zwar zuversichtlich, dass die Koalition einen Kompromiss finden werde. Gleichwohl pochte er in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" auf die Bedürftigkeitsprüfung. Das Konzept von Arbeitsminister Heil sieht vor, dass Geringverdiener, die 35 Jahre Beiträge gezahlt haben, Anspruch auf eine Rente oberhalb der Grundsicherung haben. Auf eine Bedürftigkeits-Prüfung will die SPD verzichten. 16.02.2019 16:15 Uhr 

## Nabu prüft Volksbegehren in NRW für Insekten
Düsseldorf: Der Naturschutzbund Nabu in Nordrhein-Westfalen prüft eine Initiative für mehr Insektenschutz. Vorbild sei das jüngste Volksbegehren in Bayern, sagte eine Sprecherin der Organisation. In NRW gebe es noch rund 9000 Insektenarten. Ihre Zahl gehe aber durch Pestizide und Überdüngung dramatisch zurück. Vor allem die Situation der Wildbienen sei kritisch. Für ein Volksbegehren wären in NRW gut eine Million Unterschriften nötig. 16.02.2019 16:15 Uhr 

## Zusammenstöße bei Protesten in Tirana
Tirana: Bei Protesten gegen die albanische Regierung ist es in der Hauptstadt zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen. Eine Gruppe von Demonstranten drang zum Amtssitz von Ministerpräsident Rama vor und schlug Fensterscheiben ein, berichteten örtliche Medien. Die Polizei setzte daraufhin Tränengas und Gummigeschosse ein. Sechs Menschen seien verletzt worden. Zu dem Protest hatten rechte und linke Oppositionsparteien aufgerufen. Die Teilnehmer werfen dem Sozialdemokraten Rama Korruption und Verbindungen zur organisierten Kriminalität vor. 16.02.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend fast klarer Himmel, zur Nordsee hin teils wolkig, aber trocken. Höchstwerte 8 bis 16 Grad. 16.02.2019 16:15 Uhr 
