# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2019:


## Kampfjet-Absturz: Schwesig besucht Unfallort
Malchow: Nach dem Absturz von zwei Kampfflugzeugen in Mecklenburg-Vorpommern hat Ministerpräsidentin Schwesig den Unfallort besucht. Die SPD-Politikerin sprach den Angehörigen des getöteten Piloten ihre Anteilnahme aus und richtete Genesungswünsche an den verletzten zweiten Piloten. Schwesig äußerte sich zurückhaltend zu Forderungen, Übungsflüge der Luftwaffe in der Tourismusregion Mecklenburgische Seenplatte einzuschränken. Sie könne verstehen, dass solche Diskussionen wieder aufflammten. Jetzt sei es aber zunächst wichtig, die Unfallursache schnell aufzuklären. Etwa 300 Soldaten sind in der Region im Einsatz, um nach der Kollision zweier Eurofighter Wrackteile zu sichern. 26.06.2019 01:00 Uhr 

## Frederiksen gibt Regierungseinigung bekannt
Kopenhagen: Drei Wochen nach der Parlamentswahl gibt es in Dänemark eine Einigung auf eine neue Regierung. Die Sozialdemokratin Frederiksen gab am späten Abend bekannt, dass sie sich mit weiteren Parteien auf einen Fahrplan für die kommenden Jahre verständigt hat. Das Ziel sei erreicht, sagte sie. Frederiksen plant, als künftige Ministerpräsidentin eine Minderheitsregierung zu führen, die von mehreren linksgerichteten Parteien im Parlament unterstützt wird. Damit will sie das Lager des bisherigen liberalen Ministerpräsidenten Rasmussen ablösen. 26.06.2019 01:00 Uhr 

## Trump beruft neue Sprecherin
Washington: US-Präsident Trump hat den Posten der Regierungssprecherin neu besetzt. Knapp zwei Wochen nach dem Abgang von Sarah Sanders soll Stephanie Grisham, bisher Sprecherin von Trumps Frau Melania, das Amt übernehmen. Grisham hatte sich 2015 der Präsidentschaftskampagne des Republikaners angeschlossen. 26.06.2019 01:00 Uhr 

## Porsche ruft weltweit 337.000 Autos zurück
Stuttgart: Der Sportwagenbauer Porsche ruft wegen einer möglichen Wegrollgefahr weltweit fast 337.000 Autos in die Werkstätten. In Deutschland seien knapp 26.500 Fahrzeuge vom Typ Panamera und Cayenne betroffen, bestätigte ein Unternehmenssprecher. Hintergrund ist ein möglicher Defekt in der Verbindung zwischen Wählhebel und Getriebe. Dieser könnte dazu führen, dass der gewählte Gang nicht richtig eingelegt ist, hieß es bei Porsche. So könnte ein Auto auch in der Park-Position des Wählhebels ins Rollen geraten, wenn nicht zugleich die Bremse angezogen ist. 26.06.2019 01:00 Uhr 

## Fußball-WM: Italien und Niederlande weiter
Zum Sport: Die Fußballerinnen aus Italien und den Niederlanden haben das WM-Viertelfinale erreicht. Die Italienerinnen gewannen gegen China mit 2:0, das Oranje-Team setzte sich gegen Japan mit 2:1 durch. Die deutschen Fußballerinnen spielen im Viertelfinale am Sonnabend gegen die Schwedinnen. 26.06.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist trocken, Tiefstwerte 15 bis 24 Grad. Tagsüber meist sonnig, später im Osten Hitzegewitter. Höchstwerte 30 bis 39 Grad, an der See 19 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag überwiegend sonnig, in Südbayern später einzelne Hitzegewitter; 24 bis 35 Grad, im Norden 17 bis 23 Grad. 26.06.2019 01:00 Uhr 
