# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2019:


## UN-Bericht: Artensterben ist dramatisch
Paris:   	Etwa eine Million Tier- und Pflanzenarten sind nach einem UN-Bericht vom Aussterben bedroht. Viele von ihnen könnten bereits in den nächsten Jahrzehnten verschwunden sein, teilte der sogenannte Welt-Biodiversitätsrat in Paris mit. Die Wissenschaftler fordern, die Natur besser zu schützen. Der Mensch zerstöre seine Lebensgrundlagen. Der Vorsitzende des Biodiversitätsrats, Watson, sagte, noch sei es nicht zu spät für Gegenmaßnahmen. Für den Bericht haben rund 150 Experten aus 50 Ländern drei Jahre lang tausende Studien und Dokumente zum Artenbestand zusammengetragen. 06.05.2019 13:00 Uhr 

## Organspende: Politiker stellen Gegenvorschlag vor
Berlin:	Eine Gruppe von Bundestagsabgeordneten hat einen Gegenvorschlag zur Organspende vorgelegt. Dabei setzen die Politiker verschiedener Fraktionen auf mehr Beratung und regelmäßige Befragungen. So sollen sich die Bürger etwa bei den Behörden in ein Register eintragen können. Auch Gespräche mit Hausärzten sollen dazu führen, dass mehr Bürger ihre Spendenbereitschaft dokumentieren. Der Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn sieht dagegen die sogenannte "doppelte Widerspruchslösung" vor. Demnach gelten in Zukunft in Deutschland alle Volljährigen als Spender. Es sei denn, sie selbst oder ihre Angehörigen widersprechen. Laut der gesundheitspolitischen Sprecherin der Unionsfraktion, Maag, sollen die vorliegenden Entwürfe noch vor der Sommerpause in den Bundestag eingebracht werden. Die abschließende Beratung soll dann im Herbst stattfinden. 06.05.2019 13:00 Uhr 

## Mehrere Kultusministerien prüfen Mathe-Abi
Berlin: In immer mehr Bundesländern werden die diesjährigen Abituraufgaben für das Fach Mathematik noch einmal überprüft. Unter anderem die Kultusministerien in Niedersachsen, Bremen und Mecklenburg-Vorpommern wollen sich die Aufgaben noch einmal ansehen. Damit reagieren die Behörden auf Online-Petitionen, an denen sich zehntausende Jugendliche beteiligt haben. Aus Sicht der Schüler waren die Aufgaben kaum zu lösen. Obwohl es in Schleswig-Holstein bis jetzt keine Petition gibt, will das Bildungsministerium die Aufgaben ebenfalls noch einmal prüfen. Der Deutsche Lehrerverband rief dagegen dazu auf, zunächst die Bewertung abzuwarten. Verbandspräsident Meidinger sagte der "Rhein-Neckar-Zeitung", im Internet lasse sich Erregung sehr schnell mobilisieren. 06.05.2019 13:00 Uhr 

## Moskau: Was führte zu dem Flugzeugunglück?
Moskau: Nach dem Brand in einem Flugzeug in der russischen Hauptstadt hat die Suche nach der Ursache des Unglücks begonnen. Präsident Putin ordnete eine gründliche Untersuchung an. Inzwischen  haben Ermittler die Flugschreiber aus dem Wrack der Maschine geborgen. Die Aufzeichungen der Geräte könnten Aufschluss über die Unglücksursache geben. Das Flugzeug der Gesellschaft Aeroflot war gestern in Richtung Murmansk gestartet. Es kehrte aber wegen technischer Probleme um. 41 Menschen starben, 37 weitere konnten sich nach Behördenangaben über Notrutschen aus dem brennenden Flugzeug retten. Einige von ihnen seien allerdings schwer verletzt. 06.05.2019 13:00 Uhr 

## Konflikt mit Iran: USA entsenden Flugzeugträger
Washington: Die USA entsenden einen Flugzeugträger und eine Bomberstaffel als Warnung an den Iran in den Mittleren Osten. US-Sicherheitsberater Bolton begründete den Schritt mit einer Reihe beunruhigender und eskalierender Anhaltspunkte und Warnzeichen. Auf diese reagiere man jetzt. Die USA wollten zwar keinen Krieg mit dem Iran, so Bolton. Aber man sei vorbereitet und könne auf jeden Angriff antworten. Der Iran hatte im April angesichts verschärfter US-Sanktionen mit einer Blockade der Öllieferungen im Persischen Golf gedroht. Zudem brachte Teheran einen Austritt des Iran aus dem Atomabkommen ins Gespräch. Dieses war im Juni 2015 nach jahrelangen Verhandlungen mit den fünf UN-Vetomächten und Deutschland geschlossen worden. 06.05.2019 13:00 Uhr 

## Vatikan: Schweizer Garde fehlt der Nachwuchs
Bern. Der Schweizer Garde des Papstes geht der Nachwuchs aus. Die Präsidentin der Stiftung, Metzler-Arnold, sagte in einem Interview, vor zwei Jahren hätten sich noch 40 Rekruten zur Vereidigung präsentiert. Heute seien es nur noch 23 gewesen. Die gute Konjunktur in der Schweiz mache die Mission für junge Männer weniger attraktiv. Die Schweizer Garde gilt als die kleinste Armee der Welt. Papst Franziskus hat vor einem Jahr den Ausbau von 110 auf 135 Gardisten verfügt. Sie sind für die Sicherheit des Papstes im Vatikan verantwortlich. 06.05.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag unbeständig mit häufigen Schauern, auch Gewitter möglich. Höchstwerte 8 Grad in Leer  bis 11 Grad in Neustrelitz. Mäßiger bis frischer westlicher Wind mit starken bis stürmischen Böen. Morgen recht freundlich, vor allem an der Ostsee längerer Sonnenschein, dazu einzelne Schauer. Temperaturen 9 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch freundlich, teils wolkig, später von Südwesten her Regen, 12 bis 17 Grad. 06.05.2019 13:00 Uhr 
