# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2019:


## Sarif erhebt schwere Vorwürfe gegen die USA
München: Der iranische Außenminister Sarif hat die USA mit scharfen Worten angegriffen. Washington sei von Teheran pathologisch besessen, sagte Sarif auf der Münchner Sicherheitskonferenz. Zugleich wies er den Vorwurf als lachhaft und gefährlich zurück, seine Regierung plane einen neuen Holocaust. Der Minister reagierte damit auf den Auftritt von US-Vizepräsident Pence. Er hatte gestern auf der Sicherheitskonferenz in München gesprochen. Dabei warnte Pence vor einem Angriff des Iran auf Israel. Zudem kritisierte Sarif, dass die USA die Europäer aufgefordert hatten, das Atomabkommen ebenfalls zu kündigen. Der iranische Minister sprach von einer Farce. Die Europäer müssten zudem mehr tun, um den Handel mit dem Iran trotz der amerikanischen Sanktionen in Gang zu halten. 17.02.2019 15:00 Uhr 

## Berlin skeptisch zu Rücknahme von IS-Kämpfern
Berlin: Die Bundesregierung hat sich zurückhaltend zur Forderung von US-Präsident Trump geäußert, gefangene IS-Kämpfer aufzunehmen und zu verurteilen. Laut Auswärtigem Amt gibt es zwar Berichte über Fälle deutscher Staatsangehöriger, die sich in Nordsyrien in Gewahrsam befinden. Man habe aber keine eigenen Erkenntnisse. Sicherheitsbehörden zufolge sind seit 2013 etwa tausend Männer und Frauen aus Deutschland für den IS in den Krieg gezogen. Rund ein Drittel davon sei bereits in die Bundesrepublik zurückgekehrt. Trump hatte erklärt, sollten die europäischen Verbündeten die gefangenen Kämpfer nicht aufnehmen, müssten die USA sie auf freien Fuß setzen. 17.02.2019 15:00 Uhr 

## Schulze will besseren Schutz für Insekten
Berlin: Angesichts des erfolgreichen bayerischen Volksbegehrens "Rettet die Bienen" will Bundesumweltministerin Schulze ein deutschlandweites Gesetz zum Artenschutz auf den Weg bringen. Damit würden nicht nur Hirschkäfer und Erdhummeln geschützt, sondern vor allem die Menschen, sagte Schulze der "Bild am Sonntag". Vorschläge seien bereits in der Ressortabstimmung und Teil des Aktionsprogramms Insektenschutz. Darin werden unter anderem verbindliche Vorgaben etwa im Dünge- und Wasserrecht genannt. Das bayerische Volksbegehren "Rettet die Bienen" wirbt unter anderem für deutlich mehr Blühwiesen. 17.02.2019 15:00 Uhr 

## Hirte ist gegen Quotenregelung für Ostdeutsche
Berlin: Der Ostbeauftragte der Bundesregierung Hirte ist gegen eine Quotenregelung für mehr Ostdeutsche in Führungspositionen. Das könne nicht funktionieren, sagte der CDU-Politiker dem Rundfunk Berlin-Brandenburg. Das führe ins Elend. Er sehe keinen Nachteil darin, aus den neuen Bundesländern zu stammen, so Hirte. Man habe grundsätzlich die gleichen Chancen wie alle anderen. Für die Einführung einer Ost-Quote sprach sich dagegen Ex-Linken-Chef Gysi aus. Er sagte ebenfalls dem RBB, Ostdeutsche würden noch immer benachteiligt. Deshalb brauche man eine strukturelle Lösung. 17.02.2019 15:00 Uhr 

## Brexit: May kündigt neue Gespräche an
London: Die britische Premierministerin May will noch einmal mit allen EU-Staaten über den Brexit sprechen. Nach Angaben ihres Büros plant May für die kommenden Tage Gespräche mit den jeweiligen Staats- und Regierungschefs. In einem Brief an die Abgeordneten ihrer Tory-Partei bittet May zudem um Unterstützung für den Brexit-Kurs. Persönliche Ansichten müssten sich dem nationalen Interesse unterordnen. Erst am vergangenen Donnerstag war May im Parlament mit ihrer Strategie für einen EU-Austritt Großbritanniens erneut gescheitert. 17.02.2019 15:00 Uhr 

## Senior 60 Kilometer als Geisterfahrer unterwegs
Bielefeld: Ein Rentner ist rund 60 Kilometer auf der Autobahn 2 als Geisterfahrer unterwegs gewesen. Laut Polizei meldeten ihn mehrere Fahrer. Erstmals aufgefallen war der Mann heute früh in Höhe der Anschlussstelle Vlotho-West in Ostwestfalen. Anschließend fuhr er etwa 60 Kilometer in verkehrter Richtung. An der Anschlussstelle Bad Nenndorf konnten die Beamten den 79-jährigen schließlich stoppen. Verletzt wurde niemand. 17.02.2019 15:00 Uhr 

## Liga III: Hansa Rostock holt drei Auswärtspunkte
zum Sport: Fußball-Drittligist Hansa Rostock hat auswärts gewonnen. Bei den Kickers Würzburg kamen die Norddeutschen zu einem 2:0. 17.02.2019 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags viel Sonne, es bleibt trocken, Temperaturen von 10 bis 15 Grad; örtlich etwas kühler. Schwacher bis mäßiger Südwind. Nachts bleibt es trocken, Tiefstwerte zwischen 5 Grad auf Sylt, bis minus 2 Grad in Göttingen. Morgen sonnig, Höchstwerte von 7 bis 15 Grad. Am Dienstag zeitweise dichte Wolken, gelegegentlich Regen, Temperaturen um 10 Grad. 17.02.2019 15:00 Uhr 
