# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2019:


## Fachkräfte-Gipfel mit gemeinsamer Erklärung beendet
Berlin: Im Kanzleramt ist am Abend das Spitzentreffen zur Anwerbung von Fachkräften aus Nicht-EU-Staaten zuende gegangen. Die Vertreter von Politik, Wirtschaft und Gewerkschaften verständigten sich zum Abschluss auf eine gemeinsame Absichtserklärung. Darin heißt es, die Visum- und Anerkennungsverfahren müssten beschleunigt werden. Außerdem sollen ausländische Fachkräfte und ihre Angehörigen bei der Wohnungssuche und bei Behördengängen von den Unternehmen besser unterstützt werden. Zu dem Gipfeltreffen hatte Kanzlerin Merkel eingeladen. Ziel war es, über die Umsetzung des Einwanderungsgesetzes für Fachkräfte zu beraten. Es soll Anfang März in Kraft treten. 16.12.2019 20:00 Uhr 

## Bund und Länder überarbeiten Klimapaket
Berlin:	Bund und Länder wollen den Ausstoß von Kohlendioxid teurer machen als bislang geplant. Vertreter beider Seiten verständigten sich darauf, von 2021 an einen Preis von 25 Euro pro Tonne festzusetzen. Bisher waren zehn Euro vorgesehen. Damit dürfte sich der Liter Benzin um etwa acht Cent verteuern. Ziel ist es, den Klimaschutz voranzubringen. Um Verbraucher nicht zu stark zu belasten, wird die Pendlerpauschale nochmals erhöht, der Strompreis soll gesenkt werden. Die Länder erhalten vom Bund als Kompensation für Einnahmeausfälle einen zusätzlichen Anteil an der Mehrwertsteuer. Bundestag und Bundesrat werden sich voraussichtlich im Laufe der Woche mit dem überarbeiteten Klimapaket befassen. 16.12.2019 20:00 Uhr 

## Gratis-Ticket für Soldaten in Uniform
Berlin: Soldatinnen und Soldaten der Bundeswehr dürfen von Januar an kostenlos mit Zügen der Deutschen Bahn fahren - dienstlich wie privat. Voraussetzung ist, dass sie unterwegs ihre Uniform tragen. So sieht es eine Vereinbarung vor, die Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer und Bahn-Chef Lutz unterzeichnet haben. Die Fahrkarten können ab sofort über ein spezielles Internetportal für Soldaten gebucht werden. Kramp-Karrenbauer hatte in ihrer Antrittsrede im Juli angekündigt, die Sichtbarkeit der Bundeswehr in der Gesellschaft zu erhöhen, unter anderem durch öffentliche Gelöbnisse und Zugfahrten in Uniform. 16.12.2019 20:00 Uhr 

## Rückendeckung für CDU-Landesverband im Fall Möritz
Magdeburg: Im Streit über einen CDU-Kreispolitiker mit Neonazi-Vergangenheit hat der Landesverband Sachsen-Anhalt Rückendeckung aus Berlin erhalten. Die Deutsche Presseagentur berichtet über eine entsprechende Mitteilung der CDU-Bundeszentrale. Darin heiße es, Nazis hätten keinen Platz in der Partei. Allerdings habe auch jeder Mensch das Recht auf Erkenntnis und Besserung. Wer politisch radikal war und sich zum Bruch mit dieser Szene entscheidet, den sollte die CDU auf diesem Weg unterstützen. Der Streit um den CDU-Kreispolitiker Möritz hatte am Wochenende eine Koalitionskrise in Sachsen-Anhalt ausgelöst. Zuvor war bekannt geworden, dass Möritz Verbindungen in die Neonazi-Szene hatte, von denen er sich inzwischen distanzierte. Der Landesverband verzichtete deshalb auf ein Parteiausschlussverfahren. 16.12.2019 20:00 Uhr 

## Jugendstrafe nach Kampfhundeattacke
Heidelberg: Im Prozess um die Attacke zweier Kampfhunde auf einen Teenager ist das Urteil gesprochen worden. Das Heidelberger Landgericht sprach den Hauptangeklagten der schweren Körperverletzung in Tateinheit mit gefährlicher Körperverletzung schuldig. Der 17-Jährige erhielt eine Jugendstrafe von zweieinhalb Jahren. Der Vorfall hatte sich am Pfingstsonntag auf einem Feld bei Leimen in Baden-Württemberg ereignet. Dort hatte der Angeklagte seine beiden American-Staffordshire-Terrier auf einen fahrradfahrenden Jungen losgelassen. Die Tiere verletzten den 16-Jährigen im Gesicht, am Arm und am Hinterkopf. 16.12.2019 20:00 Uhr 

## Beethoven-Haus nach Renovierung eröffnet
Bonn: Zum Auftakt des Beethoven-Festjahres hat Kulturstaatsministerin Grütters am Abend das Museum im Geburtshaus des Komponisten wiedereröffnet. Es war umfassend renoviert worden. In ihrer Rede würdigte Grütters die "Aura des Authentischen", die es ermögliche, Ludwig van Beethoven noch ein bisschen näher zu kommen. Gezeigt werden in dem Museum Instrumente, Briefe, Bilder und andere Gegenstände aus dem Leben des Komponisten. Zur Stunde wird in der Bonner Oper das Festjahr zum 250. Geburtstag Beethovens eröffnet. Deutschlandweit sind rund eintausend Veranstaltungen geplant, darunter Konzerten, Opernaufführungen und Ausstellungen. 16.12.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht überwiegend stark bewölkt und sich an die Küsten zurückziehender Regen. Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Morgen etwas Sonne und dichtere Wolken im Wechsel. Im Nordseeumfeld Regen möglich. Höchstwerte 8 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch etwas Regen, später freundlicher und trocken. 7 bis 11 Grad. Am Donnerstag Wechsel aus Sonne und Wolken bei 6 bis 13 Grad. 16.12.2019 20:00 Uhr 
