# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2019:


## Mexiko ist zur Vermittlung in Venezuela bereit
Mexiko-Stadt:	Mexiko hat sich bereiterklärt, in der politischen Krise in Venezuela zu vermitteln. Dieses Angebot machte Präsident López Obrador auf einer Pressekonferenz. Bedingung sei, dass die venezolanischen Konfliktparteien ein entsprechendes Gesuch stellen. In Venezuela tobt ein Machtkampf zwischen dem sozialistischen Präsidenten Maduro und der Opposition um Parlamentschef Guaidó. Letztgenannter hatte sich am Mittwoch selbst zum Übergangspräsidenten ausgerufen. Unterstützt wird er unter anderem von den USA. Die Bundesregierung erwägt, Guaidó als Staatschef anzuerkennen, falls es in dem südamerikanischen Land nicht umgehend zu freien Wahlen kommt. Regierungssprecher Seibert sagte, die letzte Wahl Maduros habe nicht demokratischen Standards genügt. 25.01.2019 16:15 Uhr 

## Schüler demonstrieren für Klimaschutz
Berlin: 	Tausende Schülerinnen und Schüler aus ganz Deutschland haben in der Hauptstadt erneut für mehr Klimaschutz demonstriert. Die Jugendlichen trafen sich am Mittag vor dem Bundeswirtschaftsministerium, wo zur Stunde die Kohlekommission der Regierung tagt. Von dort starteten sie einen Protestzug zum Kanzleramt. Auch in anderen Großstädten fanden Demonstrationen des Netzwerks "Fridays for Future" statt. Im Rahmen dieser Aktion gehen derzeit junge Menschen weltweit jeweils freitags zu Protesten auf die Straße, statt ihre Schulen oder Unis zu besuchen. In der Kohlekommission sitzen Wirtschaft, Arbeitnehmer, Klimaschützer und Wissenschaftler an einem Tisch. Sie waren von der Bundesregierung beauftragt worden, ein Konzept für den Kohleausstieg vorzulegen. Möglicherweise wird dazu noch heute ein Papier vorgelegt. 25.01.2019 16:15 Uhr 

## Verkehrsexperten wollen Grenzwerte überprüfen
Goslar: Der deutsche Verkehrsgerichtstag bezweifelt, dass die derzeit geltenden Grenzwerte für die Verhängung von Dieselfahrverboten berechtigt sind. Der Expertenkongress forderte die EU-Kommission auf, den zulässigen Wert von 40 Mikrogramm Stickstoffdioxid je Kubikmeter Luft zu überprüfen. Fahrverbote dürften nur auf Grundlage eines wissenschaftlich fundierten Grenzwerts als letztes Mittel angeordnet werden, heißt es in der Empfehlung. Die Fachleute verlangen ferner von der Bundesregierung, Abbiege- und Notbrems-Assistenten der neuesten Generation für alle neuen Busse und Lkw verbindlich vorzuschreiben. Jährlich kommen bei Lkw- und Bus-Unfällen bundesweit rund 900 Menschen ums Leben. Häufig werden Fahrradfahrer oder Fußgänger beim Abbiegen übersehen. 25.01.2019 16:15 Uhr 

## Griechenland billigt Mazedonien-Abkommen
Athen: Das griechische Parlament hat dem Abkommen zur Überwindung des Namensstreits mit Mazedonien zugestimmt. 153 Abgeordnete votierten für den Vertrag, 146 waren dagegen. Das Thema ist in Griechenland hoch umstritten, die Abstimmung war gestern Abend wegen zahlreicher Wortmeldungen auf heute verschoben worden. Neben den Abgeordneten der Regierungspartei stimmten auch mehrere unabhängige Parlamentarier für das Abkommen. Es besagt, dass das Nachbarland sich in Nordmazedonien umbenennt. Athen sagt zu, die Annäherung des Landes an die EU und die Aufnahme in die Nato nicht mehr zu blockieren. 25.01.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.287 Punkten. Das ist ein Plus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.773 Punkten in den Handel; plus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 82. 25.01.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend trüb, von der Ems und Nordsee her  Schneefall, dieser kommt nach Osten voran. Im Emsland Schneeregen, es besteht Glättegefahr. Temperaturen von minus 4 bis 2 Grad. 25.01.2019 16:15 Uhr 
