# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2019:


## Urheberrecht: Weber bekräftigt Termin für EU-Votum
Berlin: In Deutschland reißt der Protest gegen die geplante EU-Urheberrechtsreform nicht ab. In Berlin zogen mehrere Tausend Demonstranten vor die CDU-Zentrale. Sie reagierten damit auf Berichte, wonach die konservative europäische Volkspartei über die Reform vorzeitig abstimmen lassen will. Kritiker befürchten, damit könnte ein europaweiter Protesttag am 23. März umgangen werden. Dieser Darstellung widersprach EVP-Fraktionschef Weber in der ARD. Die Abstimmung werde wie geplant Ende März im EU-Parlament stattfinden. Die EU will Internet-Plattformen wie Youtube künftig stärker in die Pflicht nehmen. Sie sollen verstärkt Inhalte vor dem Hochladen auf Verstöße gegen das Urheberrecht hin prüfen. Kritiker halten die dafür vorgesehenen Upload-Filter für eine Zensur im Internet. 06.03.2019 06:45 Uhr 

## Brexit: Brüsseler Gespräche treten auf der Stelle
Brüssel: Die Brexit-Gespräche zwischen der EU und der britischen Regierung sind bislang ergebnislos geblieben. Wie aus Teilnehmerkreisen verlautete, sollen die Verhandlungen heute fortgesetzt werden. Die Regierung in London hofft vor allem auf eine Einigung mit der EU in der wichtigen Frage zur irischen Grenze. Brexit-Minister Barclay und Unterhändler Cox sind deswegen zu Gesprächen mit EU-Chefunterhändler Barnier angereist. In der kommenden Woche soll das britische Parlament erneut über den Austrittsvertrag abstimmen. Bislang ist der Brexit für Ende März geplant. 06.03.2019 06:45 Uhr 

## London: Ermittlungen nach Briefbomben
London:	Nach dem Fund von drei Briefbomben in der britischen Hauptstadt ermittelt die Polizei. Eine Anti-Terror-Einheit prüft, wer die nicht besonders aufwendig gefertigten Sprengsätze verschickt hat. Unterstützt werden die Ermittlungen von irischen Beamten. Medienberichten zufolge trugen mindestens zwei der drei verschickten DIN-A4-Umschläge Briefmarken aus Irland. Sie wurden gestern in Verwaltungsgebäuden am Flughafen Heathrow, am London City-Airport und am Bahnhof Waterloo entdeckt. Verletzt wurde niemand. Laut Scotland Yard hatten die Briefbomben keine große Sprengkraft, sie waren nur geeignet, kleinere Brände auszulösen. 06.03.2019 06:45 Uhr 

## Aschermittwoch steht im Zeichen der Europawahl
Passau: Knapp drei Monate vor der Europawahl bringen sich die Parteien heute beim politischen Aschermittwoch in Stellung. Bei der CSU in Passau wollen Ministerpräsident Söder und der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, sprechen. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer wird am Abend im mecklenburgischen Demmin erwartet. Die Grünen-Chefs Baerbock und Habeck kommen nach Landshut. In Vilshofen wird die SPD-Spitzenkandidatin Barley eine Rede halten. In Osterhofen tritt der AfD-Vorsitzende Meuthen auf. Die FDP veranstaltet ihren politischen Aschermittwoch in Dingolfing mit Spitzenkandidatin Beer. Und bei der Linken wird in Passau Ex-Parteichef Ernst erwartet. 06.03.2019 06:45 Uhr 

## CL: Dortmund und Real im Achtelfinale raus
Zum Sport: Borussia Dortmund ist im Achtelfinale der Fußball-Champions League ausgeschieden. Das Team verlor das Rückspiel gegen Tottenham Hotspur im eigenen Stadion mit 0:1. Das Hinspiel hatte Tottenham bereits mit 3:0 gewonnen. Real Madrid scheiterte überraschend an Ajax Amsterdam. Nach einem 2:1-Sieg in den Niederlanden verlor der Titelverteidiger das Rückspiel zuhause mit 1:4. 06.03.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und von Südwesten her aufkommender Regen. Vom südlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern etwas Sonne. Höchstwerte 8 Grad auf Fehmarn bis 15 Grad in Hannover. An der See stürmische Böen. 06.03.2019 06:45 Uhr 
