# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2019:


## EU und London einigen sich auf Brexit-Verschiebung
Brüssel: Ein ungeordneter Brexit in der kommenden Woche ist aller Voraussicht nach vom Tisch. Die Europäische Union und Großbritannien haben sich beim EU-Gipfel darauf geeinigt, den EU-Austritt um kurze Zeit zu verschieben. So könnte der Brexit am 22. Mai geordnet über die Bühne gehen. Voraussetzung ist, dass das britische Parlament dem Austrittsabkommen mit der EU in der kommenden Woche doch noch zustimmt. Ist das Unterhaus in London weiterhin dagegen, soll das Vereinigte Königreich spätestens am 12. April ausscheiden. 22.03.2019 04:00 Uhr 

## Merkel: Brexit-Gespräche "intensiv und erfolgreich"
Brüssel:	Bundeskanzlerin Merkel hat die Einigung zur Brexit-Verschiebung begrüßt. Sie bezeichnete die Gespräche beim EU-Gipfel als intensiv und erfolgreich. Es habe eine ehrliche und wichtige Diskussion gegeben. Brüssel sei auf alle Szenarien vorbereitet. Priorität habe weiterhin ein geordneter Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union. Merkel kündigte an, die EU werde Premierministerin May dabei unterstützen, den Brexit-Vertrag durch das Londoner Parlament zu bekommen. 22.03.2019 04:00 Uhr 

## Zwei Schweigeminuten in Neuseeland
Christchurch: Mit zwei Schweigeminuten hat Neuseeland an den Anschlag auf Moscheen vor einer Woche erinnert. In weiten Teilen des Landes stand das Leben still. Viele Neuseeländerinnen trugen als Zeichen der Solidarität ein Kopftuch. Bei dem Anschlag auf zwei Moscheen in Christchurch waren vor einer Woche 50 Menschen erschossen worden. Als mutmaßlicher Täter sitzt ein Rechtsextremist aus Australien in Untersuchungshaft. 22.03.2019 04:00 Uhr 

## Bericht: Immer mehr Hackerangriffe aus Russland
Berlin: Russische Hacker verstärken offenbar ihre Angriffe auf EU-Länder. Nach einem Bericht der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" ist seit Mitte des vergangenen Jahres ein deutlicher Anstieg festgestellt worden. Das Blatt beruft sich auf eine US-Cybersicherheitsfirma. Danach richten sich die Angriffe auf Regierungen, Parteien, Organisationen oder Medienhäuser in Deutschland und anderen EU-Ländern. Den russischen Hackern könne es darum gehen, Daten zu veröffentlichen, die bestimmten Gruppen vor der Europawahl schadeten. 22.03.2019 04:00 Uhr 

## Mehr als 40 Tote nach Explosion in chin. Pestizid-Fabrik
Yancheng: Bei einer schweren Explosion in einem Chemiepark in Ostchina sind mehr als 40 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Behörden in der Millionenstadt Yancheng wurden 90 weitere schwer verletzt. Das Unglück ereignete sich in einer Fabrik für Pestizide. Die Ursache ist noch unklar. Die Druckwelle der Explosion beschädigte auch angrenzende Hausfassaden, Autos und eine Schule. 22.03.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute früh fast überall klar - nur im Nordwesten mehr Wolken bei Tiefstwerten zwischen plus 5 und minus 2 Grad. Am Tage im Norden erst grau, später freundlicher. In der Mitte und im Süden Deutschlands viel Sonne. Höchstwerte 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Süden noch länger Sonne, ansonsten allmählich mehr Wolken und etwas Regen, 12 bis 21 Grad. Am Sonntag überall mehr Wolken und einzelne Schauer, zwischendurch aber auch Sonne bei 9 bis 17 Grad. 22.03.2019 04:00 Uhr 
