# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2019:


## Macron: Steuersenkungen als Antwort auf Proteste
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat als Reaktion auf die Proteste der sogenannten "Gelbwesten" Steuersenkungen angekündigt. Der Staatschef sagte im Elysée-Palast, er wolle die Einkommensteuer deutlich heruntersetzen. Außerdem deutete der 41-Jährige eine mögliche Rückkehr zur Vermögensteuer an. An seinem Reformkurs werde er grundsätzlich festhalten, betonte Macron. Die Gelbwesten demonstrieren unter anderem gegen vermeintliche soziale Ungerechtigkeiten. Bei den Protesten hatte es mehrfach heftige Auseinandersetzungen mit der Polizei gegeben. 26.04.2019 03:00 Uhr 

## Konferenz in Peking für neue Seidenstraße
Peking: In China beginnt heute ein internationales Treffen für den Bau einer neuen Seidenstraße. Daran nehmen hochrangige Vertreter aus mehr als 100 Ländern teil, darunter Russlands Präsident Putin und der chinesische Staats- und Parteihef Xi Jinping. Deutschland wird auf der Konferenz von Wirtschaftsminister Altmaier vertreten. China will mit Milliardeninvestitionen in Straßen, Schienenwege, Häfen und andere Infrastrukturprojekte neue Wirtschaftskorridore nach Europa, Afrika und Lateinamerika und eine besser vernetzte Welt schaffen. 26.04.2019 03:00 Uhr 

## FDP-Parteitag wählt neues Präsidium
Berlin: Die FDP kommt in der Hauptstadt heute zu einem Bundesparteitag zusammen. Die Delegierten wollen unter anderem ein neues Präsidium und einen neuen Bundesvorstand wählen. Die Bundestagsabgeordnete und Innenexpertin der Liberalen, Teuteberg, soll neue Generalsekretärin werden. Sie würde Nicola Beer ablösen, die die FDP als Spitzenkandidatin in die Europawahl Ende Mai führt. Morgen stellt sich dann Parteichef Lindner zur Wiederwahl. 26.04.2019 03:00 Uhr 

## Kim Jong Un lädt Putin nach Nordkorea ein
Pjöngjang: Der nordkoreanische Machthaber Kim Jong Un will die jüngsten Gespräche mit Russlands Präsident Putin offenbar fortsetzen. Wie die staatliche Nachrichtenagentur KCNA berichtet, hat Kim Putin nach Pjöngjang eingeladen. Der russische Staatschef habe die Einladung angenommen. Wann der Besuch stattfindet, ist noch unklar. Auf dem jüngsten Treffen der beiden Politiker in Wladiwostok hatte sich Putin unter anderem dafür ausgesprochen, Nordkorea internationale und rechtlich bindende Sicherheitsgarantien zu geben, damit das Land sein Atomprogramm aufgibt. 26.04.2019 03:00 Uhr 

## Unbeteiligte Autofahrerin stirbt nach illegalem Rennen
Moers: Nach einem mutmaßlichen Autorennen in Moers in Nordrhein-Westfalen ist eine unbeteiligte Autofahrerin gestorben. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft Duisburg waren zwei Autofahrer bereits am Montag durch die Innenstadt von Moers gerast. Einer der beiden sei in den Gegenverkehr gefahren und mit dem Wagen einer 43-Jährigen kollidiert. Sie erlag inzwischen ihren Verletzungen. Die beiden Fahrer sind flüchtig, die Mordkommission ermittelt. 26.04.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zur Zeit von Westen her dichte Wolken mit teils gewittrigen Regenfällen, in der Osthälfte trocken. Tiefstwerte 14 bis 5 Grad. Am Tage in der Osthälfte einige Schauer und Gewitter, davor sowie dahinter Sonnenschein und meist trocken. Höchstwerte 9 Grad im Allgäu bis 28 Grad an der Oder. Dazu teils starker Westwind. 26.04.2019 03:00 Uhr 
