# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2019:


## Gauland: deutsche Klimapolitik ist wirkungslos
Berlin: Die Opposition im Bundestag hat die Debatte über den Kanzleretat zu einer Generalabrechnung mit der Politik der Regierung genutzt. Der Fraktionschef der AfD, Gauland, sagte, die Klimapolitik der Koalition sei wirkungslos und eine Gefahr für Deutschland. Durch die Energiewende werde der Auto- und Maschinenbauindustrie großer Schaden zugefügt. FDP-Chef Lindner warf der Regierung Versagen in der Wirtschaftspolitik vor. Sie setze einseitig auf die Elektromobilität und provoziere damit einen massiven Stellenabbau. Kanzlerin Merkel verteidigte hingegen die Klimapolitik der Koalition. Sie habe ein ambitioniertes Paket vorgelegt, sagte Merkel. Wer, wenn nicht Deutschland, könne zeigen, dass man dem Klimawandel etwas entgegensetzen kann. 27.11.2019 12:15 Uhr 

## Von der Leyen wirbt für EU-Kommission
Straßburg: Die neue EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen will einen umfassenden und spürbaren Wandel in Europa voranbringen. Von der Leyen sagte im Europaparlament, in der Welt herrsche ein Durcheinander und Eigeninteressen würden zu stark betont. Deshalb sei eine Führung durch die EU notwendiger denn je. Sie warb noch einmal für ihre wichtigsten Ziele, etwa einen besseren Klimaschutz und die Digitalisierung der Wirtschaft. Das EU-Parlament stimmt zur Stunde über die neue EU-Kommission ab. Sollten die Abgeordneten das Personalpaket mit einfacher Mehrheit bestätigen, kann von der Leyen mit ihren 26 Kommissaren in der kommenden Woche die Arbeit aufnehmen. 27.11.2019 12:15 Uhr 

## Steudtner-Prozess: Staatsanwalt fordert Freispruch
Istanbul: Im Prozess gegen den in der Türkei wegen Terrorvorwürfen angeklagten deutschen Menschenrechtler Steudtner hat die Staatsanwaltschaft einen Freispruch gefordert. Grund sei ein Mangel an Beweisen. Steudtner hatte mehr als hundert Tage in Untersuchungshaft gesessen, bevor er zu Prozessbeginn im Oktober 2017 ausreisen durfte. Die Anklage schlug heute auch einen Freispruch für Steudtners schwedischen Kollegen Gharavi und drei weitere Angeklagte vor. Fünf Beschuldigte sollten aus ihrer Sicht für Terrorunterstützung verurteilt werden. Nach offiziellen Angaben sitzen derzeit 60 Deutsche in türkischer Haft. 27.11.2019 12:15 Uhr 

## Trump soll vor Repräsentantenhaus aussagen
Washington: Im Amtsenthebungsverfahren gegen US-Päsident Trump erhöhen die Demokraten den Druck. Der Rechtsausschuss des Repräsentantenhauses lud den 73-Jährigen zu einer Anhörung ein. Sie soll in einer Woche stattfinden. Trump ist allerdings nicht verpflichtet, den Termin wahrzunehmen. Anlass des sogenannten Impeachment-Verfahrens ist die Ukraine-Affäre. Trump soll seinen ukrainischen Kollegen Selenskyj aufgefordert haben, Ermittlungen gegen seinen politischen Kontrahenten Joe Biden einzuleiten. Andernfalls könne sich die Freigabe von Militärhilfe verzögern. Die Demokraten werfen dem Präsidenten deshalb Amtsmissbrauch vor. 27.11.2019 12:15 Uhr 

## Namibia wählt neues Parlament
Windhoek: In Namibia werden heute ein neues Parlament und ein neuer Präsident gewählt. Rund 1,4 Millionen Menschen in dem südwestafrikanischen Land sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Trotz anhaltender Rezession und zunehmender Unzufriedenheit in der Bevölkerung dürfte die seit der Unabhängigkeit 1990 regierende Swapo-Partei erneut stärkste Kraft werden. Präsident Geingob bewirbt sich um eine zweite Amtszeit, zehn weitere Kandidaten treten gegen ihn an. Obwohl Namibia reich an Bodenschätzen wie Uran und Diamanten ist, steckt das Land seit drei Jahren in einer Wirtschaftskrise. 27.11.2019 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 13.300 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent höher bei  23.438 . Der Euro kostet einen Dollar 10 07. 27.11.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bleibt es grau, stellenweise Aufhellungen,  zeitweise Regen; 7 bis 12 Grad. 27.11.2019 12:15 Uhr 
