# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2019:


## Baerbock: Deutschland braucht ein Paritätsgesetz
Berlin: Die Vorsitzende der Grünen, Baerbock, hat ihre Forderung nach einem Paritätsgesetz für den Bundestag bekräftigt. Frauen stellten die Hälfte der Bevölkerung und sollten dementsprechend im Parlament repräsentiert sein, sagte Baerbock auf NDR Info. Die Vergangenheit zeige, dass Rechte, die Frauen betreffen, nicht vom Himmel fallen - sie müssten erkämpft werden. Dafür sei es wichtig, den Anteil von Frauen unter den Abgeordneten zu erhöhen. In Berlin wollen heute Tausende Menschen für mehr Gleichberechtigung auf die Straßen gehen. Anlass ist der Internationale Frauentag, der in Berlin seit Kurzem gesetzlicher Feiertag ist. Zu der Kundgebung sind rund 10.000 Demonstranten angemeldet. 08.03.2019 09:15 Uhr 

## Ex-Wahlkampfmanager Manafort verurteilt
Alexandria: Ein Gericht im US-Bundesstaat Virginia hat den früheren Wahlkampfmanager von US-Präsident Trump, Manafort, zu knapp vier Jahren Haft verurteilt. Der Richter blieb damit deutlich unter der Forderung der Anklage, die mindestens 19 Jahre Gefängnis gefordert hatte. Der 69-Jährige war im vergangenen August unter anderem wegen Steuerhinterziehung und Bankbetrugs schuldig gesprochen worden. Mit der Russland-Affäre um den Präsidenten hatte der Prozess nicht direkt zu tun. Die Straftaten waren aber im Zuge der Ermittlungen ans Licht gekommen. 08.03.2019 09:15 Uhr 

## Massiver Stromausfall in Venezuela
Caracas: In Venezuela hat ein massiver Stromausfall in weiten Teilen des Landes das öffentliche Leben lahmgelegt. Medienberichten zufolge ist mehr als die Hälfte der insgesamt 23 Bundesstaaten des Landes betroffen. In der Hauptstadt Caracas kam es zu einem Verkehrschaos. Die Metro fuhr nicht, Ampeln fielen aus und am Flughafen konnten keine Maschinen abgefertigt werden. Auch Krankenhäuser waren betroffen. Grund für den Stromausfall ist offenbar eine Havarie in einem Wasserkraftwerk, das rund 70 Prozent der gesamten Energie in Venezuela liefert. Informationsminister Rodríguez sprach von Sabotage und machte Feinde der sozialistischen Regierung von Präsident Maduro für den Blackout verantwortlich. 08.03.2019 09:15 Uhr 

## Internationale Hilfe für syrisches Manbidsch
Manbidsch: In der nordsyrischen Stadt ist internationale Hilfe für Zehntausende Menschen eingetroffen. Wie das UN-Nothilfekomitee mitteilte, haben 37 Lastwagen Nahrung, Medikamente und Schulmaterial in die Stadt gebracht. Die Lebensmittel reichten, um 50.000 Menschen bis zu 30 Tage zu versorgen. Manbidsch war früher eine Hochburg der Terror-Organisation Islamischer Staat. Derzeit wird die Stadt von einem Militärrat gehalten, der mit den Syrischen Demokratischen Kräften und dem US-Militär verbündet ist. 08.03.2019 09:15 Uhr 

## Dammbruch in Brasilien - neue Vorwürfe gegen TÜV Süd
Brumadinho: Im Zusammenhang mit dem verheerenden Dammbruch in Brasilien sind neue Vorwürfe gegen den TÜV Süd laut geworden. Nach Informationen des "Spiegels" sollen die Kontrolleure bereits mehr als ein Jahr vor dem Unglück von Sicherheitsproblemen gewusst haben. Dies gehe aus Unterlagen der brasilianischen Staatsanwaltschaft hervor. Die Anklage werfe dem TÜV und dem verantwortlichen Bergbaukonzern vor, die Gefahr einer Katastrophe bewusst in Kauf genommen zu haben. Der Staudamm im Südosten Brasiliens war am 25. Januar gebrochen und hatte eine Schlammlawine ausgelöst. Vermutlich kamen mehr als 300 Menschen ums Leben. 08.03.2019 09:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 11.434 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um circa 2 Prozent niedriger bei 21.026. Der Euro kostet einen Dollar 12 09. 08.03.2019 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute erst örtlich Schauer, später von der Nordsee her Sonnenschein. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Dazu frischer bis starker Wind mit Sturmböen, nordöstlich der Elbe anfangs vereinzelt schwere Sturmböen. 08.03.2019 09:15 Uhr 
