# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2019:


## Großbritannien wählt am 12.12. neues Parlament
London: Das britische Unterhaus hat für Neuwahlen am 12. Dezember gestimmt. Die Abgeordneten nahmen mit großer Mehrheit den Gesetzentwurf von Premierminister Johnson an. Am Montag war der Antrag noch gescheitert. Gestern Abend votierten aber auch die oppositionellen Labour-Abgeordneten für vorgezogene Parlamentswahlen. Der Vorsitzende der größten Oppositionspartei, Corbyn, sagte zur Begründung, dass mit dem neuen Brexit-Aufschub bis Januar ein Austritt ohne Abkommen vom Tisch sei. Heute diskutiert das Oberhaus über den Gesetzentwurf zur Neuwahl. Seine Zustimmung gilt als sicher. In den Umfragen liegen die konservativen Tories von Premier Johnson zurzeit deutlich vor Labour. 30.10.2019 02:00 Uhr 

## SPD offen für Seehofers Asylpläne
Berlin: Die Sozialdemokraten zeigen sich offen für den Vorschlag von Bundesinnenminister Seehofer, Anträge von Asylsuchenden schon an den EU-Außengrenzen zu prüfen. Der migrationspolitische Sprecher der SPD-Bundestagsfraktion, Catellucci, forderte Seehofer auf, schnell ein erstes Modellverfahren auf den Weg zu bringen und dafür europäische Partner zu gewinnen. Die deutschen Asylgesetze sollten allerdings weiterhin für diejenigen gelten, die zum Beispiel über Flughäfen einreisen, sagte Catellucci der Zeitung "Die Welt". 30.10.2019 02:00 Uhr 

## Striktes Abtreibungsverbot in Alabama gestoppt
Montgomery: Ein US-Richter hat das im Bundesstaat Alabama geplante strikte Abtreibungsverbot vorerst gestoppt. Er erließ eine einstweilige Verfügung gegen das Gesetz, das Mitte November in Kraft treten sollte. Die Kläger hatten argumentiert, dass die Pläne gegen die Verfassung verstoßen. Sie sehen vor, Schwangerschaftsabbrüche in Alabama in fast allen Fällen zu untersagen - auch bei Vergewaltigungen oder Inzest. Ärzten, die Abtreibungen vornehmen, drohen bis zu 99 Jahre Haft. 30.10.2019 02:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Köln scheitert an Saarbrücken
Zum Sport: In der zweiten Runde des DFB-Pokals hat der 1. FC Saarbrücken für eine Überraschung gesorgt. Der Regionalligist besiegte Bundesligist Köln mit 3 zu 2. Die weiteren Ergebnisse: Freiburg – Union Berlin 1 zu 3
Leverkusen - Paderborn 1 zu 0
Bochum - Bayern München 1 zu 2
Bielefeld - Schalke 2 zu 3
Duisburg - Hoffenheim 0 zu 2
Hamburger SV – Stuttgart 1 zu 2
Darmstadt - Karlsruhe 0 zu 1 30.10.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zurzeit im Nordosten stellenweise Nebel. Im Süden etwas Regen, oberhalb von 1.500 Metern Schneeregen oder Schneefall. Tiefstwerte plus 7 bis minus 5 Grad. Am Tage Richtung Süden meist stark bewölkt und südlich der Donau Regen, in höheren Lagen Schneeregen oder Schneefall. 5 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig, im Südwesten etwas Regen möglich, 6 bis 13 Grad. Am Freitag nach freundlichem Start von Südwesten her dichte Wolken und etwas Regen, 6 bis 17 Grad. 30.10.2019 02:00 Uhr 
