# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2019:


## Hohe Haftstrafen im Lügde-Prozess
Detmold: Im Prozess um den jahrelangen sexuellen Missbrauch von Kindern auf einem Campingplatz in Lügde sind die Urteile gesprochen worden. Die beiden Angeklagten wurden zu hohen Haftstrafen mit anschließender Sicherungsverwahrung verurteilt. Der Hauptangeklagte muss für 13 Jahre ins Gefängnis, sein Komplize für 12 Jahre. Sie hatten über Jahre hinweg zahlreiche Kinder sexuell missbraucht. Einige der Opfer sollen zur Tatzeit noch im Kindergartenalter gewesen sein. Die Missbrauchsserie von Lügde gilt wegen polizeilicher Ermittlungspannen und Behördenversagens als einer der größten Skandale der vergangenen Jahre. Bei der Polizei Lippe war Beweismaterial verschwunden. Auch das Verhalten von Jugendämtern steht in der Kritik. Sie waren Hinweisen im Tatzeitraum nicht nachgegangen. 05.09.2019 12:45 Uhr 

## Windenergie: Altmeier lädt zum Krisentreffen
Berlin:		Spitzenvertreter von Bundesregierung, Ländern und Windkraftbranche wollen heute darüber beraten, wie der Ausbau der Windenergie in Deutschland beschleunigt werden kann. Wirtschaftsminister Altmeier hat zu einem Gipfeltreffen eingeladen. Grund ist, dass der Windkraft-Ausbau im ersten Halbjahr bundesweit fast komplett zum Erliegen gekommen ist. Gerade einmal 86 neue Anlagen wurden in dieser Zeit gebaut. Nach Angaben des Bundesverbandes Windenergie bremsen vor allem lange Genehmigungsverfahren und Klagen von Tierschützern den Ausbau. Länder, Branchenvertreter und Umweltschutzverbände fordern jetzt, dass die Regeln für den Bau und die Erneuerung von Windkraftanlagen vereinfacht werden. 05.09.2019 12:45 Uhr 

## SPD lenkt bei Mandat für Anti-IS-Einsatz ein
Berlin: Die SPD ist nun offenbar doch dazu bereit, das Bundeswehrmandat für den Anti-IS-Einsatz zumindest teilweise zu verlängern. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" geht es vor allem um die derzeit in Jordanien stationierten Tornado-Aufklärungsflugzeuge. Der kommissarische SPD-Fraktionschef Mützenich sagte dem Blatt, innerhalb der wenigen noch verbliebenen Wochen sei ein kompletter Abzug nicht mehr sicherzustellen. Das bisherige Mandat läuft Ende Oktober aus. Die Sozialdemokraten hatten eine Verlängerung bisher abgelehnt. Mützenich fordert dem Bericht zufolge jetzt, dass sich die Bundesregierung auf ein Anschluss-Mandat zum Abzug einigen soll. 05.09.2019 12:45 Uhr 

## Rom: Mattarella vereidigt neue Regierung
Rom: 	Italiens Staatspräsident Mattarella hat die neue Regierung vereidigt. Dem Kabinett von Ministerpräsident Conte gehören zehn Politiker der populistischen Fünf-Sterne-Bewegung an, die bisher oppositionellen Sozialdemokraten übernehmen neun Ministerien. Das Gesundheitsressort geht an die kleine Linkspartei "Frei und Gleich", die die Regierung im Parlament unterstützen wird. Innenministerin Lamorgese ist ebenso wie Conte parteilos. Als erste Amtshandlung wird nun erwartet, dass die Regierung den ehemaligen Ministerpräsidenten Gentiloni als EU-Kommissar  vorschlägt. Damit würde ein ausgesprochener Pro-Europäer als Bewerber nach Brüssel geschickt. 05.09.2019 12:45 Uhr 

## Telekom startet 5-G-Antennen
Bonn: Die Telekom hat ihr 5G-Netz in fünf deutschen Städten gestartet. Wie das Unternehmen mitteilte, funken ab sofort 129 Antennen in Berlin, München, Köln, Bonn und Darmstadt. Insgesamt hat die Telekom in Deutschland 30.000 Antennenstandorte. Die Abdeckung mit dem 5G-Mobilfunkstandard ist also gering. Bis Jahresende will das Unternehmen auf 300 5G-Antennen kommen - darunter in Hamburg und in Leipzig. - Konkurrent Vodafone hatte erste Funkstationen mit 5G bereits im Juli in Betrieb genommen. Der neue Mobilfunkstandard ist vor allem für die Industrie wichtig. 05.09.2019 12:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Schauer und Gewitter. Gegen Abend häufiger heiter und trocken. 15 Grad auf Amrum, bis 22 Grad in Mecklenburg-Vorpommern. 05.09.2019 12:45 Uhr 
