# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2019:


## Pakistan: Haben indische Flugzeuge abgeschossen
Islamabad:	Die pakistanische Luftwaffe hat nach eigenen Angaben zwei indische Kampfflugzeuge abgeschossen. Ein Pilot sei gefangen genommen worden, heißt es. Indischen Medienberichten zufolge kamen zwei weitere Piloten sowie ein Zivilist ums Leben. Zuvor seien pakistanische Kampflugzeuge in den indischen Luftraum eingedrungen und abgedrängt worden. Gestern hatte die indische Luftwaffe Terrorcamps im benachbarten Pakistan angegriffen. Die Regierung in Islamabad kündigte daraufhin Vergeltung an. Die Europäische Union, die USA und die Vereinten Nationen hatten beide Seiten zur Zurückhaltung aufgerufen und vor einer weiteren Eskalation gewarnt. 27.02.2019 08:15 Uhr 

## Gipfeltreffen: Trump und Kim in Hanoi
Hanoi: In Vietnam beginnt heute das zweitägige Gipfeltreffen von US-Präsident Trump mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un. Kurz zuvor kam Trump mit dem vietnamesischen Staatschef Nguyen Phu Trong zusammen und dankte ihm für die Ausrichtung des Gipfels. Am Mittag ist ein erstes Gespräch unter vier Augen mit Kim Jong Un geplant, gefolgt von einem gemeinsamen Essen. Auf Twitter bezeichnete Trump den nordkoreanischen Machthaber als einen Freund. Das Potenzial des Treffens sei fantastisch. 27.02.2019 08:15 Uhr 

## Merkel fordert Umdenken in Industriepolitik
Berlin: Angesichts der zunehmenden Konkurrenz aus Asien plädiert Bundeskanzlerin Merkel für eine grundlegende Neuordnung der Industriepolitik in Deutschland und Europa. Politik und Wirtschaft müssten gemeinsam strategische Planungen ausarbeiten, sagte die Kanzlerin gestern Abend auf einer Veranstaltung von Wirtschaftsvertretern. Anders könne man sich gegen viele asiatische Länder nicht behaupten, die sehr langfristige Planungen ihrer Volkswirtschaften betrieben. Merkel forderte die Unternehmen auf, die bisher in Deutschland gewohnte Distanz zwischen Wirtschaft und Staat zu überwinden. Sie wird heute mit Frankreichs Präsident Macron über dieses Thema sprechen. 27.02.2019 08:15 Uhr 

## Weitere Personalkonsequenz im Fall Lügde
Detmold: Im Fall des massenhaften Kindesmissbrauchs in Nordrhein-Westfalen gibt es weitere personelle Konsequenzen. Gestern Abend wurde bekannt, dass der Direktor der zuständigen Kreispolizeibehörde Lippe in ein anderes Amt versetzt wird. Zuvor hatte Innenminister Reul im Düsseldorfer Landtag mitgeteilt, dass die Zahl der Beschuldigten von sechs auf sieben gestiegen ist. Ermittelt wird jetzt auch gegen einen 16-Jährigen, der kinderpornografisches Material besessen haben soll. Weiterhin wurde bekannt, dass der Hauptverdächtige schon vor 17 Jahren unter Missbrauchsverdacht stand. Ein Ermittlungsverfahren wurde damals offenbar nicht eingeleitet. Auf dem Campingplatz in Lügde sollen über Jahre hinweg mehr als 30 Kinder missbraucht und dabei gefilmt worden sein. 27.02.2019 08:15 Uhr 

## Venedig: Eintrittsgeld für Tagestouristen
Venedig: 	Tagestouristen müssen in der italienischen Lagunenstadt künftig ein Eintrittsgeld zahlen. Der Kommunalrat stimmte den Plänen der Stadtverwaltung zu. Wann die Gebühr eingeführt wird, ist noch offen, möglicherweise im Mai. In diesem Jahr werden Touristen drei Euro bezahlen müssen, 2020 soll der Betrag auf mindestens sechs Euro steigen. Das Geld soll vor allem in die Instandhaltung und Reinigung der historischen Stadt fließen. 27.02.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.557 Punkten. Das sind 0,5 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,1 Prozent auf 26.058 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.511 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 77. 27.02.2019 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute sonnig und trocken bei 12 Grad in Schleswig-Holstein und bis 20 Grad im südlichen Niedersachsen, an der See 8 bis 11 Grad. 27.02.2019 08:15 Uhr 
