# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2019:


## Neujahrsvorhaben: Koalitionsspitzen beraten im Kanzleramt
Berlin: Die Spitzen der schwarz-roten Koalition sind am Abend zu einem Treffen im Kanzleramt zusammengekommen. An den Gesprächen nehmen Kanzlerin Merkel, die Partei- und Fraktionsspitzen von CDU, CSU und SPD sowie der bayerische Ministerpräsident und designierte CSU-Chef Söder teil. Es handele sich um ein normales Treffen zum Jahresbeginn, bei dem es nicht um konkrete Beschlüsse gehe, hieß es. Beraten werden soll offenbar über die wichtigsten Regierungsvorhaben in diesem Jahr. In Teilnehmerkreisen war von einer langen Tagesordnung die Rede. Es sei mit Beratungen bis tief in die Nacht zu rechnen. Über Ergebnisse wurde Stillschweigen vereinbart. 07.01.2019 21:00 Uhr 

## Seehofer: Neues IT-Sicherheitsgesetz in Arbeit
Berlin: Im Fall des massiven Datendiebstahls will Innenminister Seehofer morgen über den Stand der Ermittlungen informieren. Bislang vernahmen die Behörden erste Zeugen. In Heilbronn in Baden-Württemberg wurde eine Wohnung durchsucht. Seehofer kündigte an, das Cyber-Abwehrzentrum auszubauen. In den kommenden Monaten werde zudem - wie im Koalitionsvertrag vereinbart - ein neuer Gesetzentwurf zur IT-Sicherheit vorgelegt, hieß es aus dem Innenministerium. Unbekannte hatten persönliche Daten von etwa 1.000 Politikern und Prominenten gestohlen und ins Internet gestellt. Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik räumte ein, von einigen Fällen schon früh gewusst zu haben. Kritiker werfen Regierung und Behörden vor, sie hätten den Vorfall zunächst nicht ernst genug genommen. 07.01.2019 21:00 Uhr 

## Weltbank: Präsident Kim tritt zum Monatsende zurück
Washington: Der Präsident der Weltbank, Kim, tritt zum Ende des Monats überraschend von seinem Amt zurück. Wie das Institut mitteilte, arbeitet der in Korea geborene US-Amerikaner künftig für eine Firma, die sich um Investitionen in Entwicklungsländer bemüht. Kim stand der Weltbank mehr als sechs Jahre lang vor und geht nun mehr als drei Jahre vor dem offiziellen Ende seines jetzigen Mandats. Übergangsweise soll Geschäftsführerin Georgieva das Institut auch leiten. Zu den Aufgaben der Weltbank zählt vor allem die Armutsbekämpfung. 07.01.2019 21:00 Uhr 

## Jahrestag: Gedenken an "Charlie Hebdo"-Attentat
Paris: Vier Jahre nach dem islamistischen Terroranschlag auf das Satiremagazin "Charlie Hebdo" haben französische Regierungsmitglieder, Angehörige und Freunde der Opfer gedacht. Frankreichs Präsident Macron betonte, die Attentäter hätten ihr Ziel nicht erreicht. Sie hätten gegen die Meinungsfreiheit gekämpft und damit gegen die Republik, schrieb der Staatschef  auf Twitter. Die Republik sei aber immer noch da und die Meinungsfreiheit stärker denn je. Am 7. Januar 2015 hatten zwei Islamisten die Redaktionsräume von "Charlie Hebdo" gestürmt und zwölf Menschen getötet. Die Taten waren der Auftakt einer Serie islamistischer Anschläge in Frankreich, bei der mehr als 240 Menschen ums Leben kamen. 07.01.2019 21:00 Uhr 

## Sexuelle Übergriffe?: Kevin Spacey vor Gericht
Nantucket: Der Hollywoodstar Kevin Spacey ist bei einem Gerichtstermin formell beschuldigt worden, gegen einen Teenager sexuell übergriffig geworden zu sein. Der Schauspieler musste bei der weniger als zehnminütigen Anhörung in Nantucket im US-Bundesstaat Massachusetts persönlich anwesend sein. Er ergriff nicht selbst das Wort, plädierte aber über seine Anwälte als nicht-schuldig. Spacey droht eine fünfjährige Haftstrafe. Die nächste Anhörung zu dem Fall wurde für den 4. März angesetzt. Spacey soll im Juli 2016 in einem Restaurant auf Nantucket einen damals 18 Jahre alten Mann betrunken gemacht und ihn dann belästigt haben. Inzwischen sind in mehr als 30 Fällen ähnliche Vorwürfe gegen den Oscar-Preisträger erhoben worden. 07.01.2019 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 10.748 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.565 Punkte. Plus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 77. 07.01.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht kräftiger Wind und vermehrt aufkommender Regen. Tiefstwerte von 7 bis 4 Grad. Morgen wiederholt Regen, mitunter auch als Schneeregen oder Graupel. Sehr windig bei Höchstwerten von 5 bis 8 Grad 07.01.2019 21:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung für die Nordseeküste
Morgen wird das Nachmittag-Hochwasser an der ostfriesischen und nordfriesischen Küste sowie im Weser- und Elbegebiet 1,5 bis 2 Meter höher als das mittlere Hochwasser eintreten. 07.01.2019 21:00 Uhr 
