# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2019:


## AKK als Verteidigungsministerin vereidigt
Berlin: Die neue Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat in einer Sondersitzung des Bundestages mehr Geld für die Bundeswehr gefordert. Der Verteidigungshaushalt müsse bis 2024 auf 1,5 Prozent des deutschen Bruttoinlandsprodukts erhöht werden, sagte die CDU-Chefin in ihrer ersten Regierungserklärung. Außerdem will Kramp-Karrenbauer wieder mehr Gelöbnisse in der Öffentlichkeit abhalten lassen - als Zeichen der Anerkennung für die Soldaten. Kritik kam vom Koalitionspartner, der SPD. Fraktionschef Mützenich erklärte, die Diskussion erinnere ihn an den Tanz um das goldene Kalb. Wichtiger als das Thema Geld seien die Fähigkeiten, die die Bundeswehr in die Nato einbringen könne. 24.07.2019 16:45 Uhr 

## Scheuer vor Bundestagsverkehrsausschuss
Berlin: Der Streit über die gescheiterte Pkw-Maut beschäftigt zur Stunde den Verkehrsausschuss des Bundestages. Die Abgeordneten haben Gelegenheit, Verkehrsminister Scheuer zu dem Thema zu befragen. Der CSU-Politiker hatte bereits vor Beginn der Sitzung angekündigt, weitere Unterlagen zur Pkw-Maut offenzulegen. Der Verkehrsminister reagiert damit auf Druck der Opposition. FDP, Linke und Grüne hatten ihn mehrfach zu mehr Transparenz aufgefordert und mit der Einsetzung eines Untersuchungsausschusses gedroht. Ihnen geht es vor allem um die Frage, warum das Ministerium Aufträge zur Erhebung der Maut erteilt hat, obwohl noch keine Rechtsklarheit bestand. Dem Bund drohen deshalb Schadensersatzklagen. 24.07.2019 16:45 Uhr 

## London: Johnson erhält Regierungsauftrag
London: Der Brexit-Hardliner Boris Johnson ist neuer Regierungschef Großbritanniens. Er wurde soeben von Königin Elizabeth II. zum Premierminister ernannt. Der 55-Jährige tritt damit die Nachfolge seiner Parteikollegin Theresa May an, die unmittelbar zuvor ihren Rücktritt bei der Queen eingereicht hatte. Der frühere britische Außenminister Johnson hatte sich in einem parteiinternen Votum gegen seinen Rivalen Jeremy Hunt durchgesetzt. Der 55-Jährige will laut Medienberichten eine umfassende Kabinettsumbildung vornehmen, um den Brexit durchzusetzen. Mehrere EU-freundliche Minister traten heute zurück. 24.07.2019 16:45 Uhr 

## Entschädigung nach DDR-Flucht möglich
Leipzig:	Flüchtlinge aus der DDR können grundsätzlich Anspruch auf Entschädigung haben, wenn die Flucht zu gesundheitlichen Schäden geführt hat. Das hat das Bundesverwaltungsgericht entschieden. Zur Begründung hieß es, dass die Grenzsicherung der DDR insgesamt gegen rechtsstaatliche Prinzipien verstieß. Sie habe sich konkret und individuell gegen den Betroffenen gerichtet. Geklagt hatte ein heute 56 Jahre alter Mann aus Berlin, der 1988 mit seinem Bruder nach Westberlin geflohen war. Er macht geltend, dies habe ihn traumatisiert und zu einer psychischen Erkrankung geführt, die noch heute fortwirke. Dazu lagen den Richtern ärztliche Atteste vor. Die Vorinstanz hatte die Forderung nach Entschädigung zurückgewiesen. Über die Ansprüche im Einzelnen muss jetzt das Versorgungsamt des Landes Brandenburg entscheiden. 24.07.2019 16:45 Uhr 

## Blaualgen: Badeverbote an vier Orten in Niedersachsen
Hannover: An vier Badestellen in Niedersachsen haben die Behörden wegen giftiger Blaualgen offizielle Badeverbote ausgesprochen. Drei davon liegen laut Landesgesundheitsamt am Dümmer in Kreis Diepholz. Auch im Otterstedter See im Kreis Verden soll demnach nicht gebadet werden. In Bremen wird vor dem Baden im Stadtwaldsee an der Universität gewarnt. Blaualgen können Hautreizungen hervorrufen. Beim Verschlucken können sie Schwindel und Erbrechen verursachen. 24.07.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends sonnig und trocken, 29 Grad in Bützow, 34 in Hamburg; bis zu 39 Grad in Lingen. An Nord- und Ostsee kühler. 24.07.2019 16:45 Uhr 
