# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2019:


## LH-Flugbegleiter für unbefristete Streiks
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa drohen unbefristete Streiks der Flugbegleiter. In Urabstimmungen der Gewerkschaft Ufo haben sich Beschäftigte grundsätzlich für Arbeitsniederlegungen ausgesprochen. Neben der Kernmarke Lufthansa sollen auch die Tochtergesellschaften Lufthansa City, Eurowings, Germanwings und SunExpress Deutschland bestreikt werden. Details nannte Ufo zunächst nicht. Die Gewerkschaft wird sich nach eigenen Angaben am Montag ausführlich zu ihren Plänen äußern. Ufo will mit unbefristeten Streiks die Ziele der Tarifkommissionen durchsetzen. Allerdings lehnt die Lufthansa Verhandlungen mit der Gewerkschaft ab. Nach Ansicht des Unternehmens ist sie nicht berechtigt, die Flugbegleiter zu vertreten. 01.11.2019 23:00 Uhr 

## "Alan Kurdi" findet sicheren Hafen
Rom: Nach tagelanger Irrfahrt im Mittelmeer darf die "Alan Kurdi" mit 88 Flüchtlingen an Bord einen italienischen Hafen anlaufen. Wie das Innenministerium in Rom mitteilte, wurde dem Rettungsschiff der deutschen Hilfsorganisation "Sea-Eye" der Hafen der apulischen Stadt Taranto zugewiesen. Deutschland, Frankreich, Portugal und Irland haben sich bereit erklärt, die meisten Migranten aufzunehmen. Am Nachmittag war die "Alan Kurdi" eigenmächtig in italienische Hoheitsgewässer eingefahren. Die Besatzung begründete ihre Entscheidung mit schlechten Wetterbedingungen. Sie hatte die Flüchtlinge am vergangenen Wochenende aus einem havarierten Schlauchboot gerettet. 01.11.2019 23:00 Uhr 

## Nordsyrien: Vorwürfe gegen islamistische Milizen
Berlin: Die Bundesregierung geht nach Recherchen von NDR und WDR davon aus, dass an der türkischen Militäroperation in Nordsyrien islamistische Milizen beteiligt sind. Danach handelt es sich auch um Gruppen, die wegen mutmaßlicher Kriegsverbrechen in der Kritik stehen. Ihnen wird vorgeworfen, im Syrien-Krieg kurdische Kämpfer gefoltert und Zivilisten ermordet zu haben. Beobachtern zufolge sollen die Milizen auch bei der türkischen Militäroperation im Norden des Landes Privatbesitz geplündert sowie Menschen entführt und ermordet haben. Die Türkei und Russland haben heute in dem Grenzgebiet mit gemeinsamen Patrouillen begonnen. Die Soldaten sollen überwachen, dass sich in der Region keine Kämpfer der kurdischen YPG-Verbände mehr aufhalten. 01.11.2019 23:00 Uhr 

## Madrid richtet UN-Klimakonferenz im Dezember aus
Madrid: Die spanische Hauptstadt springt als Gastgeberin für die nächste UN-Klimakonferenz ein. Damit kann das zweiwöchige Treffen nach Angaben der Vereinten Nationen wie geplant im Dezember stattfinden. Chile hatte wegen der sozialen Proteste im Land die Ausrichtung abgesagt. Die schwedische Klimaschutz-Aktivistin Greta Thunberg plant auch nach dem Wechsel des Veranstaltungsortes noch ihre Teilnahme. Sie müsse jetzt eine Möglichkeit finden, den Atlantik in diesem Monat zu überqueren, teilte sie mit. Thunberg war zuvor auf einem Segelschiff in die USA gereist. Die geplante Konferenz in Chile war einer der Gründe für ihre Reise. 01.11.2019 23:00 Uhr 

## Steinmeier: Rücksicht auf individuelle Freiheit
Cambridge: Bundespräsident Steinmeier hat eine internationale Debatte über Grenzen der digitalen Entwicklung und der Künstlichen Intelligenz gefordert. Es gehe nicht darum, den Fortschritt zu bremsen, sagte er an der Harvard Law School im US-Bundesstaat Massachusetts. Aber es gebe ein Spannungsverhältnis zwischen neuen IT-Technologien und den Grundlagen westlicher Gesellschaften wie etwa der Freiheit des Individuums. Die Diskussionsrunde über Ethik in der Digitalisierung war einer der letzten Programmpunkte auf Steinmeiers Boston-Reise zum Abschluss des Deutschlandjahres in den USA. 01.11.2019 23:00 Uhr 

## NDS droht Baustellen-Stopp im Dezember
Hannover:		SPD und CDU in Niedersachsen wollen mit einer Änderung im Haushaltsplan einen möglichen Baustellen-Stopp an Autobahnen und Bundesstraßen im Dezember verhindern. Die beiden Regierungsfraktionen schlugen im Wirtschaftsausschuss vor, wegen eines absehbaren finanziellen Engpasses den entsprechenden Dispositionskredit des Landes auf 100 Millionen Euro zu erhöhen. Bislang waren 40 Millionen Euro einkalkuliert. Der FDP-Politiker Bode warf der Landesregierung vor, zu spät auf den drohenden Stillstand zu reagieren. 01.11.2019 23:00 Uhr 

## 1. Liga: Hoffenheim besiegt Paderborn
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hoffenheim Paderborn mit 3 zu 0 besiegt. In der zweiten Liga trennten sich Hannover und Sandhausen 1 zu 1. Regensburg und Osnabrück spielten 3 zu 3. 01.11.2019 23:00 Uhr 

## Das Wetter
Verbreitet dichte Wolken und zeit- sowie gebietsweise Regen. Tiefstwerte von 10 bis 3 Grad. Morgen vorerst überwiegend bewölkt und regnerisch. Im Verlauf des Tages von Westen her Auflockerungen und ein wenig Sonnenschein. Höchstwerte 12 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag meist dichte Wolken und zeitweise Regen bei  11 bis 14. 01.11.2019 23:00 Uhr 
