# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2019:


## Viel Kritik nach Weltklimakonferenz
Madrid: UN-Generalsekretär Guterres hat sich enttäuscht über die Ergebnisse der Weltklimakonferenz gezeigt. Die Staatengemeinschaft habe eine wichtige Gelegenheit verpasst, mehr Ehrgeiz zu zeigen, so Guterres. Nach Ansicht der Grünen ist Deutschland mitverantwortlich für die mageren Ergebnisse der UN-Konferenz. Fraktionsvize Krischer sagte auf NDR Info, es gebe in der internationalen Umweltpolitik zu wenig Vorreiter. Dies wäre eigentlich eine Rolle für Deutschland, so Krischer. Die Bundesregierung habe jedoch ein miserables Klimapaket verabschiedet. Das Treffen in Madrid war nach zwei Wochen ohne nennenswerte Fortschritte zu Ende gegangen. Zwar gab es eine Abschlusserklärung, in der zu einem verstärkten Kampf gegen die Erderwärmung aufgerufen wird. Wichtige Entscheidungen über Hilfen für arme Länder oder zum weltweiten Emissionshandel wurden aber vertagt. 16.12.2019 08:45 Uhr 

## Kreise: Durchbruch bei Klima-Verhandlungen
Berlin: Vertreter von Bund und Ländern haben offenbar einen Durchbruch bei den Vermittlungsverhandlungen über das Klimapaket der Bundesregierung erzielt. Nach Informationen der Deutschen Presse Agentur soll der Preis für den CO-2-Ausstoß zum 1. Januar 2021 von bisher geplanten 10 auf 25 Euro steigen. Die Zusatz-Abgabe soll gelten für die Bereiche Verkehr, Landwirtschaft und das Heizen von Gebäuden. Mit der Einigung wäre auch der Weg frei für eine niedrigere Mehrwertsteuer für Bahn-Fahrkarten zum 1. Januar 2020. Diese soll von 19 auf 7 Prozent sinken. Bei einer Einigung könnten Bundestag und Bundesrat dem Klimapaket noch in dieser Woche zustimmen. 16.12.2019 08:45 Uhr 

## Merkel lädt zu Gipfel über Fachkräftemangel
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil hat die deutsche Wirtschaft angesichts des Fachkräftemangels zu mehr Eigeninitiative aufgerufen. Hintergrund ist das Gipfeltreffen heute Abend im Kanzleramt zu dem Thema. Heil sagte in der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin", die Unternehmen müssten angeben, in welchen Branchen Fachkräfte benötigt würden und aus welchen Ländern sie kommen sollen. Kanzlerin Merkel hat Vertreter aus Wirtschaft und Gewerkschaften zu einem Treffen heute Abend geladen, um über die Einwanderung von Fachkräften zu beraten. 16.12.2019 08:45 Uhr 

## Bahn: Viele neue ICE bis 2026
Hamburg:	Die Deutsche Bahn will mehr Großstädte in Deutschland alle 30 Minuten mit einem ICE anbinden. Laut Bahn-Vorstand Huber wird es beispielsweise auch zwischen Hamburg und Frankfurt einen solchen Takt geben. Die Einführung ist für 2025 geplant. Von diesem Zeitpunkt an soll von Frankfurt aus alle 30 Minuten auch ein ICE nach München und Stuttgart fahren. Auf der Strecke Hamburg-Berlin wird ein solcher Takt bereits in zwei Jahren eingeführt. Um die Pläne umzusetzen, will die Bahn in den kommenden Jahren viele neue ICE anschaffen. Bis 2026 sind Investitionen in Höhe von 12 Milliarden Euro geplant. 16.12.2019 08:45 Uhr 

## Mihambo und Kaul Sportlerin und Sportler des Jahres
Zum Sport:	Weitspringerin Malaika Mihambo ist zu Deutschlands Sportlerin des Jahres gekürt worden. Bei den Männern siegte Zehnkämpfer Niklas Kaul. Beide hatten bei den Weltmeisterschaften in Doha den Titel gewonnen. Mannschaft des Jahres wurden die deutschen Ski-Springer Markus Eisenbichler, Karl Geiger, Stephan Leyhe und Richard Freitag. Die Sportlerinnen und Sportler des Jahres werden jedes Jahr von Journalisten gewählt. In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg für einen Wechsel an der Tabellenspitze gesorgt. Wolfsburg gewann gegen Borussia Mönchengladbach mit 2:1. Gladbach ist damit nur noch Zweiter hinter Leipzig. Im zweiten Sonntagsspiel gewann Schalke gegen Frankfurt mit 1:0. 16.12.2019 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute anfangs Auflockerungen, später überwiegend stark bewölkt und gebietsweise leichter Regen. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 16.12.2019 08:45 Uhr 
