# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2019:


## G7 zwischen Amazonasfeuern und Atomkonflikt
Biarritz:    Die sieben führenden Industriestaaten wollen den Kampf gegen die Waldbrände im Amazonasgebiet unterstützen. Nach den Worten von Frankreichs Präsident Macron haben sich die G7-Länder darauf geeinigt. Finanzielle und technische Hilfe solle den betroffenen Ländern so schnell wie möglich zugute kommen. Außerdem beschlossen die G7-Staaten, Russland vorerst nicht wieder in ihre Gruppe aufzunehmen. Dafür sei es zu früh, hieß es. Russland war 2014 nach der Annexion der ukrainischen Halbinsel Krim ausgeschlossen worden. Im Konflikt um das iranische Atomprogramm zeichnete sich dagegen Bewegung ab. Die Gipfelteilnehmer baten Frankreichs Präsident Macron, Kontakt zum Iran aufzunehmen. Der iranische Außenminister Sarif traf unterdessen überraschend in Biarritz ein. Er kam zu Gesprächen mit dem französischen Außenminister Le Drian zusammen. 25.08.2019 18:00 Uhr 

## Proteste: Hongkong kommt nicht zur Ruhe
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone reißen die Massenproteste nicht ab. Auch heute versammelten sich Zehntausende Menschen in der Nähe des Containerhafens der Stadt. Die Polizei ging mit Wasserwerfern und Tränengas gegen die Menge vor. Die Sicherheitskräfte stoppten den Protestzug, lösten ihn aber nicht auf. Gestern hatte es bei Demonstrationen schwere Ausschreitungen gegeben. Die Polizei nahm 29 Menschen fest. Die Aktivisten protstieren seit Wochen gegen den wachsenden Einfluss der Regierung in Peking auf Hongkong. 25.08.2019 18:00 Uhr 

## Klimaschutz: CSU schlägt Sparanleihe vor
Berlin: Die CSU schlägt zur Finanzierung des Klimaschutzes eine staatliche Anleihe für Sparer vor. Wie Landesgruppenchef Dobrindt in einem Interview sagte, soll die Anleihe mit jährlich zwei Prozent verzinst werden. Man brauche jetzt Milliardeninvestitionen in klimafreundliche Technologien. Deshalb wolle die CSU mit garantierten Positivzinsen Bürger zu Investitionen anregen und das auch honorieren. Die Klimaanleihe soll nach den Worten Dobrindts eine Laufzeit bis zum Jahr 2030 haben und von der staatlichen KfW-Bankengruppe ausgegeben werden. 25.08.2019 18:00 Uhr 

## Politiker streiten über neue Vermögenssteuer
Berlin:         Die Debatte um die von der SPD geforderte Wiedereinführung der Vermögensteuer dauert an. Die kommissarische SPD-Chefin Schwesig verteidigte den Vorstoß. Multimillionäre müssten ihren Beitrag für die Zukunft leisten. In kaum einem anderen Land der EU sei die Vermögensbesteuerung so gering wie in der Bundesrepublik, sagte Schwesig in der ARD-Senung "Bericht aus Berlin". Linkenchef Riexinger begrüßte die Überlegungen der SPD. Sie reichten aber nicht aus, erklärte Riexinger in den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Kritik an der Wiedereinführung der Vermögenssteuer äußerte CSU-Chef Söder. Diese sei ein alter Hut und ein Irrweg, sagte Söder vor einer Klausurtagung der Unionsparteien in Dresden. Das Land brauche Steuersenkungen. 25.08.2019 18:00 Uhr 

## Steinmeier gedenkt NS-Opfern in Toskana
Fivizzano:		Bundespräsident Steinmeier hat bei einer Gedenkzeremonie für NS-Opfer in Italien vor Nationalismus gewarnt. Bei seiner Rede in der toskanischen Kleinstadt forderte er, Europa müsse sich für Freiheit, Demokratie, Menschenrechte und Menschlichkeit einsetzen. Die Lehre aus den NS-Gräueltaten müsse sein, an einem vereinten Europa festzuhalten. Steinmeier gedachte der Opfer gemeinsam mit Italiens Staatspräsident Mattarella und traf auch mit Überlebenden zusammen. In Fivizzano hatten Wehrmacht und SS im August 1944 etwa 400 Bewohner ermordet. 25.08.2019 18:00 Uhr 

## Lepzig gewinnt gegen Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig auch sein zweites Spiel gewonnen. Die Sachsen besiegten Eintracht Frankfurt mit 2:1. In der zweiten Liga spielten: Karlsruhe - Hamburger SV	2:4
Nürnberg - Osnabrück		1:0
Heidenheim - Sandhausen	0:2 In der Handball-Bundesliga haben die Nordclubs ihre Spiele gewonnen. Kiel besiegte Göppingen 31:24. Flensburg/ Handewitt gewann in Melsungen 24:19. Und Hannover-Burgdorf besiegte Minden 36:30 Die deutschen Hockey-Damen haben den Titel bei der Europameisterschaft in Antwerpen verpasst. Sie unterlagen im Endspiel gegen Titelverteidiger Niederlande mit 0:2. Radprofi Elia Viviani hat die Hamburger Cyclassics gewonnen. Der Italiener setzte sich im Massensprint gegen de Australier Caleb Ewan sowie seinem Landsmann Giacomo Nizzolo durch. 25.08.2019 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Überwiegend sonnig. 26 bis 32 Grad, an der Ostsee 22 bis 27 Grad. In der Nacht locker bewölkt oder klar. 19 bis 14 Grad. Morgen überwiegend sonnig, später vereinzelt Hitzegewitter möglich. 26 bis 33 Grad, an der Ostsee 23 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch weiterhin viel Sonne, 23 bis 32 Grad. 25.08.2019 18:00 Uhr 
