# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2019:


## SPD wählt Doppelspitze und stellt neue Forderungen
Berlin: Die SPD geht mit einer Doppelspitze in neue Verhandlungen mit der Union. Die Gewinner des Mitgliederentscheids - Esken und Walter-Borjans - wurden heute auf einem Bundesparteitag in Berlin mit großer Mehrheit als Vorsitzende gewählt. Für Esken stimmten knapp 76 Prozent der Delegierten, für Walter-Borjans gut 89 Prozent. Zugleich erteilten die Delegierten der neuen SPD-Spitze den Auftrag, mit der Union über inhaltliche Korrekturen zu verhandeln. Gefordert werden unter anderem ein milliardenschweres Investitionsprogramm, eine Aufstockung des Mindestlohns und die Einführung einer Kindergrundsicherung. Einen direkten Ausstieg aus der großen Koalition lehnte der Parteitag hingegen ab. 06.12.2019 20:00 Uhr 

## Abschiebestopp für Syrer bleibt in Kraft
Madrid: In der spanischen Hauptstadt hat eine große Protestkundgebung anlässlich des dort stattfindenden Weltklimagipfels begonnen. An dem sogenannten Klimamarsch nehmen zur Stunde mehrere zehntausend Menschen teil, unter ihnen auch die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg. Die 16-Jährige hatte zuvor die verantwortlichen Politiker bei der Weltklimakonferenz zu mehr Engagement und handfesten Ergebnissen aufgerufen. Die Mächtigen in der Welt müssten endlich begreifen, wie ernst die Situation sei, so Thunberg. Die Demonstranten wollten am Abend vom Hauptbahnhof Madrids aus durch die Innenstadt ziehen und wichtige Verkehrsadern lahmlegen. 06.12.2019 20:00 Uhr 

## Merkel zu Besuch in Auschwitz
Lübeck:	Flüchtlinge aus Syrien werden auch weiterhin nicht aus Deutschland abgeschoben. Die Innenminister von Bund und Ländern beschlossen bei ihrer Herbsttagung in Lübeck, die entsprechende Regelung um ein halbes Jahr zu verlängern. Gleichzeitig soll der Bund die Voraussetzung dafür schaffen, dass Abschiebungen von Gefährdern und schweren Straftätern künftig möglich sind. Betroffen könnten laut Bundesinnenminister Seehofer auch Flüchtlinge sein, die privat regelmäßig nach Syrien reisen. Ein zentrales Thema in Lübeck war auch der Kampf gegen Rechtsextremismus. Die Innenminister einigten sich darauf, dass Polizei und Verfassungsschutz in diesem Bereich enger zusammenarbeiten. Zudem sollen die Sicherheitsbehörden stärker im Internet aktiv sein, um Gefahren frühzeitig zu erkennen. 06.12.2019 20:00 Uhr 

## Tiergarten-Mord: BND befürchtet Tötung des Täters
Oswiecim:	Bundeskanzlerin Merkel hat sich tief betroffen über die Verbrechen der Nationalsozialisten in Auschwitz geäußert. Bei einem Besuch im ehemaligen deutschen Konzentrationslager sagte Merkel, sie empfinde tiefe Scham. Die Verbrechen überschritten die Grenzen alles Fassbaren. Gleichzeitig bezeichnete Merkel die deutsche Verantwortung für die damaligen Taten als Bestandteil der nationalen Identität. Begleitet wurde die Kanzlerin vom polnischen Ministerpräsidenten Morawiecki. Das Konzentrations- und Vernichtungslager Auschwitz-Birkenau gilt als Symbol für den Holocaust. Nach Schätzungen wurden dort mehr als eine Million Menschen getötet, die meisten von ihnen Juden. 06.12.2019 20:00 Uhr 

## Sorge vor Treffen radikaler Palästinenser
Berlin: Nach dem Mord an einem Georgier im Kleinen Tiergarten gibt es offenbar Befürchtungen, dass der inhaftierte mutmaßliche Täter in Gefahr sein könnte. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios hat der Bundesnachrichtendienst einen entsprechenden Hinweis erhalten. Danach soll der mutmaßliche Mörder möglicherweise in der Haft getötet werden - und zwar auf Betreiben derjenigen staatlichen Stelle in Russland, die bereits den Mord im Tiergarten beauftragt haben soll. Der 40-jährige Georgier war im August in Berlin erschossen worden. Der festgenommene Tatverdächtige schweigt bislang zu den Vorwürfen. Die Bundesanwaltschaft ermittelt. 06.12.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Berlin:	Die Innenbehörde der Bundeshauptstadt hat vor Antisemitismus und Hassbekundungen gegen Israel gewarnt. Anlass ist ein für morgen geplantes Treffen palästinensischer Organisationen in Berlin. Ein Sprecher der Innenbehörde erklärte, man dulde keine antisemitische und anti-israelische Hetze in der Stadt. Die Polizei werde das Treffen eng begleiten; alle Möglichkeiten für ein Verbot würden geprüft. Zu der Konferenz der Palästinenser in Europa haben mehrere Organisationen eingeladen. Das Treffen findet seit 2003 jährlich statt, laut Berliner Verfassungsschutz ist es eine Propaganda-Veranstaltung der Hamas. Die im Gaza-Streifen herrschende Gruppe wird von der EU als Terror-Organisation eingestuft. 06.12.2019 20:00 Uhr 
