# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2019:


## Spitzentreffen im Kanzleramt zum Fachkräftemangel
Berlin: Bundesregierung, Wirtschaftsverbände und Gewerkschaften kommen heute im Kanzleramt zusammen, um über die Einwanderung von Fachkräften zu beraten. Bundesarbeitsminister Heil sieht dabei vor allem die Wirtschaft in der Pflicht. Die Unternehmen müssten sagen, in welchen Branchen es Bedarf gebe und aus welchen Ländern die Fachkräfte kommen sollen, sagte der SPD-Politiker in der ARD. Erst dann könne die Bundesregierung Hilfe durch bürokratische Vereinfachungen leisten. Auf dem heutigen Gipfeltreffen im Kanzleramt wollen die Teilnehmer eine entsprechende Absichtserklärung unterzeichnen. 16.12.2019 05:00 Uhr 

## Bahn will 12 Milliarden Euro in neue Züge investieren
Berlin: Die Deutsche Bahn investiert nach eigenen Angaben in den kommenden sechs Jahren rund zwölf Milliarden Euro in neue Züge. Wie Personenverkehrs-Vorstand Huber mitteilte, machen die neuen ICE-4-Züge den größten Posten aus. Die Flotte werde von derzeit 39 auf 137 Züge aufgestockt. Hinzu kämen Doppelstock-Intercitys, Eurocitys, Regionalzüge und S-Bahnen. Ziel sei, das Bahnfahren durch die neuen Züge attraktiver zu machen und die Fahrgastzahlen deutlich zu steigern. 16.12.2019 05:00 Uhr 

## Verletzte bei Protesten in Indiens Hauptstadt
Neu Delhi: In Indien sind bei gewaltsamen Protesten gegen ein neues Einbürgerungsgesetz mehrere Menschen verletzt worden. Medienberichten zufolge ging die Polizei in der indischen Hauptstadt Neu Delhi mit Tränengas und Schlagstöcken gegen die Demonstranten vor. Randalierer steckten Fahrzeuge in Brand, darunter mehrere Busse. Mindestens 50 Menschen wurden festgenommen. Die Proteste richten sich gegen ein Gesetz, das nicht-muslimischen Migranten aus Indiens Nachbarländern die Einbürgerung erleichtern soll. 16.12.2019 05:00 Uhr 

## Verurteilter Deutscher kommt aus US-Haft frei
Washington: Der wegen Doppelmordes in den USA verurteilte Deutsche Jens Söring kommt heute voraussichtlich aus der Auslieferungshaft frei. Nach Angaben seiner Unterstützer könnte Söring anschließend vom Flughafen in Washington aus nach Deutschland zurückkehren. Der heute 53-Jährige saß wegen zweifachen Mordes fast drei Jahrzehnte in den USA im Gefängnis. Er soll 1985 die Eltern seiner damaligen Freundin erstochen haben. Söring hatte die Tat zunächst zugegeben, das Geständnis später aber widerrufen. 16.12.2019 05:00 Uhr 

## Leichtathleten zu Sportlern des Jahres gekürt
Zum Sport: Weitspringerin Malaika Mihambo ist zu Deutschlands Sportlerin des Jahres gekürt worden. Bei den Männern siegte Zehnkämpfer Niklas Kaul. Beide hatten bei den Weltmeisterschaften in Doha den Titel gewonnen. Mannschaft des Jahres wurden die deutschen Ski-Springer Markus Eisenbichler, Karl Geiger, Stephan Leyhe und Richard Freitag. In der Fußball-Bundesliga gab es folgende Ergebnisse: Wolfsburg - Mönchengladbach  2:1
und
Schalke - Frankfurt  1:0. 16.12.2019 05:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Zurzeit aufgelockert und überwiegend trocken, später von Süden her Regen. Tiefsttemperaturen Plus 8 bis Minus 3 Grad. Tagsüber überwiegend bewölkt, örtlich Regen. Im Süden freundlicher und trocken. Höchsttemperaturen 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt, im Nordwesten Regen, 8 bis 17 Grad. Am Mittwoch ein Mix aus Sonne und Wolken, 7 bis 13 Grad. 16.12.2019 05:00 Uhr 
