# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2019:


## Vor der entscheidenden Abstimmung in London
Berlin:	Bundesaußenminister Maas geht davon aus, dass die EU auch dann bei ihrer Verhandlungslinie bleiben wird, wenn das britische Parlament das Austrittsabkommen heute Abend ablehnt. Maas sagte in Straßburg, es werde sicherlich noch einmal Gespräche geben. Weitreichende Zugeständnisse an London erwarte er aber nicht. Das Unterhaus in London wird gegen 20 Uhr unserer Zeit über den Austrittsvertrag entscheiden. Die meisten Beobachter vermuten, dass er keine Mehrheit finden wird. Etwa 100 Abgeordnete der regierenden Konservativen Partei haben sich gegen das Papier ausgesprochen. 15.01.2019 15:15 Uhr 

## Warnstreiks auf vielen Flughäfen
Frankfurt am Main: An mehreren deutschen Flughäfen ist das Sicherheitspersonal in den Warnstreik getreten. Den ganzen Tag über gibt es starke Einschränkungen im Flugverkehr. Am Arbeitskampf beteiligt sind unter anderen Mitarbeiter auf den Airports Frankfurt, München, Hamburg, Hannover und Bremen. Die Gewerkschaften Verdi und Deutscher Beamtenbund haben zu der Aktion aufgerufen, um ihrer Tarifforderung Nachdruck zu verleihen. Sie wollen erreichen, dass das Sicherheitspersonal, das Passagiere und Fracht kontrolliert, besser bezahlt wird. Verdi fordert einen Stundenlohn von mindestens 20 Euro, der DBB von 19,50 Euro. Die Tarifverhandlungen gehen in der nächsten Woche weiter. 15.01.2019 15:15 Uhr 

## Verfassungsschutz stuft AfD als Prüffall ein
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungsschutz hat die AfD bundesweit als Prüffall eingestuft. Das heißt, dass die Behörde anhand öffentlicher Äußerungen von Politikern untersucht, wie stark rechtsextremistische Bestrebungen in der Partei sind. Eine Beobachtung mit V-Leuten oder anderen nachrichtendienstlichen Mitteln ist nicht erlaubt. Diese Mittel dürfen erst im sogenannten Verdachtsfall angewandt werden. Als solchen Verdachtsfall hat der Verfassungsschutz übereinstimmenden Berichten zufolge die AfD-Nachwuchsorganisation "Junge Alternative" und den rechtsnationalen "Flügel" der Partei um den Thüringer AfD-Landeschef Höcke eingestuft. 15.01.2019 15:15 Uhr 

## Spionageverdacht bei der Bundeswehr
Karlsruhe: Ein Berater der Bundeswehr steht unter Verdacht, für den iranischen Geheimdienst spioniert zu haben. Der 50-jährige Deutsch-Afghane sei heute im Rheinland festgenommen worden, teilte der Generalbundesanwalt in Karlsruhe mit. Der Mann arbeitete demnach als Sprachauswerter und landeskundlicher Berater für die Bundeswehr. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" soll der mutmaßliche Spion über Jahre hochgeheimes Material an den iranischen Geheimdienst verraten haben. Er habe Zugang zu sensiblen Informationen gehabt, etwa zum Einsatz deutscher Soldaten in Afghanistan. 15.01.2019 15:15 Uhr 

## Neues Spitzentreffen zur Bahn geplant
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer hat für Donnerstag ein weiteres Spitzentreffen mit der Deutschen Bahn einberufen. Bei einem Termin am Vormittag hatte Bahn-Chef Lutz erste Vorschläge vorgelegt, um Qualität und Pünktlichkeit zu steigern. Der zuständige Parlamentarische Staatssekretär, Ferlemann, erklärte jedoch, das Gespräch sei deutlich hinter den Erwartungen zurückgeblieben. Der Verkehrsclub Deutschland und der Fahrgastverband Pro Bahn warnten die Beteiligten davor, Bahnreisenden kurzfristige Verbesserung zu versprechen. Aus Sicht der Organisationen liegen die Probleme zum Teil daran, dass der Bund das Streckennetz jahrelang vernachlässigt hat. 15.01.2019 15:15 Uhr 

## Ältere Schüler schlafen zu wenig
Berlin:	Vor allem ältere Schüler in Deutschland schlafen offenbar zu wenig. Das geht aus einer Umfrage der Krankenkasse DAK-Gesundheit hervor. Danach fühlt sich etwa die Hälfte der älteren Schüler tagsüber erschöpft und müde. Sie litten an Konzentrationsstörungen und Stress. Grund des Schlafmangels sei in vielen Fällen die Nutzung von Bildschirmgeräten, so die DAK-Studie weiter. 15.01.2019 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,2  Prozent auf  10.837  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  14 38 . 15.01.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag dicht bewölkt und zeitweise etwas Regen, im Südwesten meist trocken. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Starke bis stürmische Böen. 15.01.2019 15:15 Uhr 
