# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2019:


## USA erhöhen Sonderzölle auf China-Importe
Washington: Trotz der laufenden Handelsgespräche haben die USA die Sonderzölle auf Einfuhren aus China mehr als verdoppelt. Peking kündigte unmittelbar nach Inkraftreten der neuen Regelung Gegenmaßnahmen an. Details wurden allerdings nicht genannt. Die US-Sonderzölle auf Waren aus China im Wert von 200 Milliarden Dollar stiegen von bisher 10 auf 25 Prozent. Rund die Hälfte aller chinesischen Exporte in die USA ist davon betroffen. Beide Seiten wollen ihre Gespräche in Washington über eine Beilegung des Handelsstreits heute fortsetzen. US-Präsident Trump hatte sich kurz vor Beginn der neuen Beratungen allerdings optimistisch gezeigt, eine Einigung im Handelsstreit erzielen zu können. Ähnlich äußerte sich ein Vertreter Chinas. 10.05.2019 08:15 Uhr 

## Bericht: Nordkorea testet wieder Langstreckenwaffen
Pjöngjang:          Nordkorea hat angeblich Langstreckenwaffen erprobt. Wie eine südkoreanische Nachrichtenagentur unter Berufung auf nordkoreanische Angaben berichtet, hat Machthaber Kim Jong Un den Befehl zum Start der Übung mit verschiedenen Trägern gegeben. Das südkoreanische Militär hatte zuvor berichtet, in Nordkorea seien zwei Flugkörper abgefeuert worden, bei denen es sich vermutlich um Kurzstreckenraketen gehandelt habe. Es war der zweite Waffentest innerhalb einer Woche. Seit dem Scheitern des zweiten Gipfeltreffens zwischen US-Präsident Trump und Machthaber Kim im Februar in Vietnam haben die Spannungen zwischen Washington und Pjöngjang wieder zugenommen. 10.05.2019 08:15 Uhr 

## Müller wirbt für sofortiges Verbot von Plastiktüten
Berlin:   Bundesentwicklungsminister Müller hat ein sofortiges Verbot von Plastiktüten gefordert. Der "Augsburger Allgemeinen" sagte der CSU-Politiker, er wolle dadurch die Müllexporte in Entwicklungs- und Schwellenländer eindämmen. Das Verbot von Plastik-Strohhalmen reiche nicht aus. Müller verwies auf einige afrikanische Staaten. Sie hätten Plastiktüten bereits untersagt. Was Ruanda, Kenia und Uganda könnten, sollte Deutschland auch schaffen. Wenn man wie bisher weitermache, werde man im Müll versinken. Das sei eine Überlebensfrage wie der Klimawandel, so der Minister. 10.05.2019 08:15 Uhr 

## USA: Shanahan soll dauerhaft Pentagon-Chef werden
Washington:     Der bislang kommissarische US-Verteidigungsminister Shanahan soll dieses Amt dauerhaft übernehmen. Nach Angaben des Weißen Hauses will Präsident Trump den 56-Jährigen aufgrund seiner herausragenden Dienste am Land für die Spitze des Pentagon nominieren. Der frühere Boeing-Manager erklärte, er werde sich auch weiterhin für die Modernisierung der US-Streitkräfte einsetzen. Shanahan leitet das US-Verteidigungsministerium seit vier Monaten komissarisch. Sein Vorgänger im Amt, Mattis, war im vergangenen Dezember zurückgetreten. 10.05.2019 08:15 Uhr 

## Bundesagentur: Altenpflege fehlt das Fachpersonal
Nürnberg:     Altenpflegeheime in Deutschland müssen sich vorerst weiter auf Probleme bei der Besetzung freier Pflege-Jobs einstellen. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, hat der Mangel an Fachkräften bundesweit in der Branche weiter zugenommen. In keinem Bundesland stünden rechnerisch ausreichend arbeitslose Bewerber zur Verfügung. Dies gelte allerdings nur für examinierte Altenpflegefachkräfte, nicht für Altenpflegehelfer. Die Bundesagentur äußerte sich zum heutigen Tag der Pflege. 10.05.2019 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.345  Punkten. Das sind   0,3  Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  0,5  Prozent auf  25.828  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  12.048  Punkten. Das ist ein Minus von  1,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  12 25 . 10.05.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt mit kurzen Regenschauern, an der Nordsee länger freundlich und trocken. Höchstwerte 11 Grad in Aurich bis 17 Grad in Ueckermünde. 10.05.2019 08:15 Uhr 
