# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2019:


## Pompeo zum Deutschlandbesuch in Berlin
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die engen Beziehungen Deutschlands zu den USA betont. Merkel sagte vor einem Gespräch mit dem amerikanischen Außenminister Pompeo, strittig seien zwar Themen wie das Atomabkommen mit dem Iran. Die Vereinigten Staaten blieben aber der wichtigste Partner Deutschlands außerhalb Europas. Ähnlich äußerte sich Außenminister Maas. Er sagte nach einem Treffen mit Pompeo, Deutschland und die USA gingen in der Iran-Politik unterschiedliche Wege. Beide Seiten wollten allerdings erreichen, dass Teheran nicht in den Besitz von Atomwaffen gelangt. Pompeo verteidigte das Vorgehen seines Landes gegen den Iran. Er rief dazu auf, sich den amerikanischen Sanktionen anzuschließen. 31.05.2019 13:00 Uhr 

## Mexiko bittet USA nach Sonderzoll-Drohung um Dialog
Mexiko-Stadt: Mexikos Präsident Obrador hat seinen US-Kollegen Trump nach dessen Androhung von Sonderzöllen zum Dialog aufgerufen. In einem Brief betonte Obrador, man müsse mit Bedacht und Verantwortung handeln. Trump will Mexiko mit Sonderzöllen zwingen, die illegale Einwanderung zu stoppen. Er kündigte an, dass vom 10. Juni an Aufschläge von fünf Prozent auf sämtliche Einfuhren des Nachbarlandes erhoben werden. Die Sonderzölle würden bis Oktober schrittweise auf 25 Prozent angehoben, sollte Mexiko nicht wirksame Maßnahmen gegen die illegale Einwanderung ergreifen. Das Nachbarland ist einer der wichtigsten Handelspartner der Vereinigten Staaten. 31.05.2019 13:00 Uhr 

## Nach Schiffsunglück in Ungarn: Kapitän verhaftet
Budapest: Nach dem Schiffsunglück auf der Donau in der ungarischen Hauptstadt ist der Kapitän des beteiligten Kreuzfahrtschiffes festgenommen worden. Im Anschluss an ein Verhör nahm die Polizei ihn in Haft. Was ihm vorgeworfen wird, ist unbekannt. Das Kreuzfahrtschiff unter Schweizer Flagge war in Budapest mit einem Ausflugsboot zusammengestoßen, das daraufhin in kürzester Zeit sank. Mindestens sieben Menschen kamen dabei ums Leben, 21 weitere werden vermisst. An Bord des Ausflugsbootes waren Touristen aus Südkorea. 31.05.2019 13:00 Uhr 

## Kaufprämie für E-Autos wird verlängert
Berlin: Der Zeitraum für eine staatliche Prämie beim Kauf eines Elektroautos wird verlängert. Das kündigte Bundeswirtschaftsminister Altmaier an. Danach können Verbraucher die Unterstützung bis zum Ende kommenden Jahres beantragen. Die Prämie sollte eigentlich Ende Juni auslaufen. Für Autos mit Elektroantrieb gibt es einen Zuschuss von 4.000 Euro, für Hybridfahrzeuge 3.000 Euro. Altmaier forderte die Autoindustrie auf, ihre Anstrengungen beim Ausbau der Elektromobilität zu verstärken. 31.05.2019 13:00 Uhr 

## Weitere Sondierungen in Bremen
Bremen: In der Hansestadt führen die Parteien heute weitere Sondierungsgespräche für eine Regierungsbildung. Am Vormittag kamen zunächt Vertreter der Grünen und der Linken sowie der CDU und der FDP zusammen. Am Nachmittag wollten dann SPD und Linke, sowie Grüne und FDP miteinander sprechen. Die Landeswahlleitung in Bremen veröffentlichte inzwischen das vorläufige amtliche Endergebnis der Bürgerschaftswahl vom Sonntag. Danach siegte die CDU mit 26,6 Prozent vor der SPD mit 24,9. Die Grünen kommen auf 17,4, die Linken auf 11,3, die AfD auf 6,1 und die FDP auf knapp 6 Prozent der Stimmen. Die CDU strebt ein Bündnis mit Grünen und FDP an, die SPD könnte eine Koalition mit Grünen und Linken eingehen. Auch andere Bündnisse sind möglich. 31.05.2019 13:00 Uhr 

## Löw nach Sportunfall in Klinik
Frankfurt am Main: Fußball-Bundestrainer Joachim Löw wird bei den nächsten beiden Länderspielen nicht auf der Bank sitzen. Nach Angaben des DFB muss er sich wegen eines Sportunfalls stationär behandeln lassen. Bei dem Unfall war eine Arterie gequetscht worden. In den EM-Qualifikationsspielen gegen Weißrussland und Estland Anfang Juni wird die Mannschaft von Co-Trainer Marcus Sorg betreut. 31.05.2019 13:00 Uhr 

## Trauerfeier für Hannelore Elsner
München: In der Jesuitenkirche St. Michael hat die Trauerfeier für die verstorbene Schauspielerin Hannelore Elsner begonnen. Neben der Familie nehmen auch viele geladene Gäste daran teil. Die Beisetzung soll später im kleinen Kreis stattfinden. Elsner war am Ostersonntag im Alter von 76 Jahren nach kurzer, schwerer Krankheit gestorben. Sie zählte zu den bedeutendsten deutschen Schauspielerinnen. 31.05.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Am Nachmittag von Westen her zunehmend freundlich. Im Osten länger wechselhaft mit einigen Schauern. Maximal 15 Grad auf den Nordfriesischen Inseln, 18 auf Rügen, um 22 in Hamburg bis 24 Grad in Hannover. Morgen freundlicher Wechsel von Sonne und Wolken. Höchstwerte 22 bis 28 Grad an den Küsten bei Seewind 16 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonnenschein und trocken bei 22 bis 32 Grad. Am Montag zunächst freundlich, später von Westen her Wolken und kräftige Gewitter möglich, 17 bis 31 Grad. 31.05.2019 13:00 Uhr 
