# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2019:


## SPD debattiert über persönlichen Umgang
Berlin:	Die neue SPD-Führung hat den Umgang der Partei mit der bisherigen Vorsitzenden Nahles kritisiert. Der übergangsweise Co-Vorsitzende Schäfer-Gümbel sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, der eine oder andere habe die roten Linien der persönlichen Auseinandersetzung überschritten. Manche Äußerung auch von Abgeordneten der SPD sei schlicht inakzeptabel gewesen. Schäfer-Gümbels Kollegin Dreyer sprach von unsolidarischen Kräften in der SPD. Die Ministerpräsidentin von Rheinland-Pfalz und der SPD-Landesvorsitzende von Hessen sollen gemeinsam mit Mecklenburg-Vorpommerns Regierungschefin Schwesig den Neustart der Partei organisieren. Die bisherige SPD-Vorsitzende Nahles war gestern wegen mangelnden Rückhalts zurückgetreten. Heute will sie formal auch ihr Amt als Fraktionschefin aufgeben. Die Bundestagsabgeordneten der SPD kommen am späten Mittag zusammen. 04.06.2019 09:15 Uhr 

## Wirtschaft fordert verlässliche Regierung
Berlin: Die deutsche Wirtschaft hat die Große Koalition aufgefordert, nach den personellen Veränderungen in der SPD stabil und handlungsfähig zu bleiben. Der Präsident des Industrie- und Handelskammertages, Schweitzer, sagte, die Stimmung der Firmen sei derzeit durch viele Unsicherheiten getrübt. Als Beispiele nannte er den britischen EU-Austritt und den amerikanisch-chinesischen Handelsstreit. Für hiesige Unternehmen, so Schweitzer, seien daher solide Verhältnisse und konkretes Regierungshandeln wichtig. So sei die Wirtschaft bei der Sanierung der Verkehrswege und beim Ausbau der digitalen Infrastruktur auf politische Entscheidungen angewiesen. Am Vormittag spricht Kanzlerin Merkel beim Tag der deutschen Industrie in Berlin. 04.06.2019 09:15 Uhr 

## Studie: Viele Schüler nutzen Youtube
Essen: Die Video-Plattform Youtube zählt für die meisten Kinder und Jugendlichen zu den wichtigsten Medien. Laut einer neuen Studie nutzen 86 Prozent der 12- bis 19-Jährigen das Angebot regelmäßig. Die Hälfte der Befragten sehe die Plattform auch als Lernhilfe für die Schule, etwa durch Erklärvideos. 60 Prozent dieser Altersgruppe wünschten sich dabei einen kritischen Umgang mit Youtube im Unterricht. Die Studie wurde vom Rat für kulturelle Bildung in Essen in Auftrag gegeben. Dabei handelt es sich um ein Beratungsgremium, das gemeinsam von mehreren Stiftungen initiiert wurde, darunter die Robert-Bosch-Stiftung, die Deutsche-Bank-Stiftung und die Bertelsmann-Stiftung. 04.06.2019 09:15 Uhr 

## Sudans Militär kündigt Abkommen mit Opposition
Khartum:	Im Sudan hat das Militär sämtliche Vereinbarungen mit der Opposition aufgekündigt. Der regierende Militärrat kündigte Wahlen innerhalb der kommenden neun Monate an. Ursprünglich hatten sich Armee und Opposition darauf geeinigt, dass es vor Neuwahlen eine dreijährige Übergangsphase gibt. Allerdings waren die Verhandlungen über Details seit Wochen festgefahren. Gestern kam es in der sudanesischen Hauptstadt Khartum zu schweren Zusammenstößen. Oppositionsnahe Ärzte gaben an, bei der Erstürmung eines Protestlagers durch das Militär seien mehr als 30 Menschen getötet worden. 04.06.2019 09:15 Uhr 

## 30. Jahrestag der Demo-Niederschlagung in China
Hongkong: In der chinesischen Autonomieregion wird heute an das gewaltsame Ende der Demokratie-Bewegung in Peking vor 30 Jahren erinnert. Dazu werden in der früheren britischen Kronkolonie Hongkong Zehntausende Menschen erwartet. Sie planen eine Demonstration mit Kerzenandacht. Im restlichen China soll es dagegen kein öffentliches Gedenken geben. Es gelten strenge Sicherheitsvorkehrungen. 1989 war die chinesische Armee in der Nacht auf den 4. Juni mit Panzern gegen Studenten vorgegangen, die auf dem Tiananmen-Platz in Peking für mehr Demokratie demonstrierten. Hunderte Menschen wurden getötet. 04.06.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 11.737 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 20.408. Der Euro kostet einen Dollar 12 64. 04.06.2019 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute nach teils wolkigem Beginn freundlich, später einzelne Schauer und Gewitter möglich. 17 bis 29 Grad. 04.06.2019 09:15 Uhr 
