# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2019:


## Brasilien lehnt Amazonas-Soforthilfe ab
Brasilia: Die brasilianische Regierung hat die von den G7-Staaten zugesagte Soforthilfe für die Waldbrände im Amazonas-Gebiet abgelehnt. Ein Regierungsvertreter sagte, das Geld solle stattdessen dafür genutzt werden, die Wälder in Europa aufzuforsten. Die sieben führenden Industriestaaten hatten gestern umgerechnet rund 18 Millionen Euro für den Kampf gegen die Regenwald-Feuer zur Verfügung gestellt. Laut dem französischen Präsidenten Macron sollten damit vor allem Löschflugzeuge finanziert werden. In den betroffenen Regionen in Brasilien kämpfen inzwischen auch tausende Soldaten gegen die Flammen. Die Brände sind die schwersten seit Jahren. Auch in den Nachbarländern Peru und Bolivien breiten sich zahlreiche Feuer aus. 27.08.2019 07:45 Uhr 

## Früherer VW-Chef Ferdinand Piëch ist tot
Wolfsburg: Der frühere Vorstands- und Aufsichtsratschef von VW, Ferdinand Piëch, ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er im Alter von 82 Jahren am vergangenen Sonntag. Sein Tod sei plötzlich und unerwartet gekommen. Wie die "Bild"-Zeitung berichtet, verstarb Piëch in einer Klinik in Rosenheim in Oberbayern. Er sei vorher in einem Restaurant kollabiert. Die Beisetzung soll im engsten Familienkreis stattfinden. Piëch galt als Patriarch des VW-Konzerns. Er war von 1993 bis 2002 Vorstandsvorsitzender und anschließend lange Aufsichtsratschef. 2015 zog er sich zurück. 27.08.2019 07:45 Uhr 

## Vermögenssteuer: Lauterbach für Ende der GroKo
Berlin: Der Bewerber um den SPD-Vorsitz, Lauterbach, sieht im Streit um die Vermögenssteuer einen weiteren Grund, die Koalition zu verlassen. Der SPD-Fraktionsvize sagte der "Passauer Neuen Presse", es handele sich um ein sehr wichtiges Konzept. Die Sozialdemokraten sollten die Koalition beenden, um die Vermögenssteuer mit einem links-grünen Bündnis durchzusetzen. Alles, was jetzt dringend umgesetzt werden müsste, sei mit der Union nicht mehr zu machen, so Lauterbach. Nach den Vorstellungen der SPD soll die Steuer bei mindestens einem Prozent pro Jahr liegen, bei großen Vermögen noch etwas höher. Die Union lehnt das strikt ab. 27.08.2019 07:45 Uhr 

## Cannabis: Bremen erwägt neuen Modellversuch
Bremen: Die Hansestadt will einen neuen Vorstoß zur kontrollierten Abgabe von Cannabis starten. Bürgermeister Bovenschulte sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung, angedacht sei ein wissenschaftlicher Modellversuch. Ziel der neuen rot-grün-roten Regierung in Bremen sei eine Politik, die Jugendschutz und Prävention in den Vordergrund stelle, sagte der SPD-Politiker. In Sachen Cannabis habe man dieses Ziel bisher verfehlt. Zuletzt hatte der rot-rot-grüne Senat in Berlin angekündigt, im September einen Antrag für einen Modellversuch beim Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte zu stellen. 27.08.2019 07:45 Uhr 

## Liga II: St. Pauli gewinnt Nordderby gegen Kiel
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist St. Pauli hat den ersten Saisonsieg geschafft. Das Team von Trainer Luhukay setzte sich im Nordderby gegen Holstein Kiel mit 2:1 durch. Die Hamburger liegen in der Tabelle nun auf Platz 14, unmittelbar vor Kiel. Und Tennisspielerin Angelique Kerber ist bei den US Open in New York in der ersten Runde ausgeschieden. Sie verlor gegen die Französin Kristina Mladenovic. 2016 hatte Kerber die US-Open noch gewonnen. 27.08.2019 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute vielfach sonnig, lokal Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 28 Grad in Flensburg bis 35 Grad in Nordhorn, an der See 24 bis 27 Grad. 27.08.2019 07:45 Uhr 
