# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2019:


## Mützenich kandidiert für SPD-Fraktionsvorsitz
Berlin: Der kommissarische SPD-Fraktionschef Mützenich will langfristig im Amt bleiben. In einem Brief an die sozialdemokratischen Abgeordneten hat Mützenich angekündigt zu kandidieren, wenn Ende September über den Fraktionsvorsitz abgestimmt wird. Bisher gibt es keinen Mitbewerber. In dem Brief rief Mützenich seine Parteikollegen auch auf, sich jetzt auf die Sacharbeit zu konzentrieren. Als wichtiges Projekt nennt er unter anderem die Grundrente. Der 60-Jährige hatte den Fraktionsvorsitz  Anfang Juni kommissarisch übernommen, nachdem sich Andrea Nahles von ihren Parteiämtern zurückgezogen hatte. 09.08.2019 11:45 Uhr 

## Neue Option? SPD debattiert über Linksbündnis
Berlin: In der SPD geht die Debatte über eine rot-rot-grüne Koalition auf Bundesebene weiter. Nach der kommissarischen Parteichefin Dreyer bewertete auch Generalsekretär Klingbeil ein solches Bündnis als Option. Nach der kommenden Bundestagswahl werde es sicher Diskussionen über politische Mehrheiten jenseits der großen Koalition geben, sagte Klingbeil in einem Zeitungsinterview. Dazu gehöre auch Rot-Rot-Grün. Linken-Chefin Kipping begrüßte die Äußerungen. Im Bereich der Sozialpolitik etwa könnten die drei Parteien schon jetzt gemeinsam viel verbessern, sagte Kipping heute früh auf NDR Info. Als Beispiele nannte sie die Einführung einer Grundrente oder die Reform der Krankenversicherung. 09.08.2019 11:45 Uhr 

## USA drohen Berlin verstärkt mit Truppenabzug
Berlin: Im Streit um die Militärausgaben der Nato-Staaten verschärfen die USA ihre Drohungen mit einem Teilabzug ihrer Truppen aus Deutschland. Botschafter Grenell sagte, es sei beleidigend zu erwarten, dass die US-Steuerzahler weiter mehr als 50.000 Amerikaner in der Bundesrepublik bezahlten, aber die Deutschen ihren Handelsüberschuss für heimische Zwecke verwendeten. Deutschland sei schon von zahlreichen Präsidenten gebeten worden, für seine eigene Verteidigung zu zahlen. Nun sei man an dem Punkt angelangt, an dem die Amerikaner reagieren müssten. US-Präsident Trump hatte bereits im Juni eine Truppenverlegung nach Polen ins Spiel gebracht. Derzeit sind insgesamt 35.000 US-Soldaten in Deutschland stationiert. Hinzu kommen 17.000 amerikanische und 12.000 deutsche Zivilangestellte. 09.08.2019 11:45 Uhr 

## Salvini fordert Neuwahlen für Italien
Rom: 	Italiens Innenminister Salvini hat die Koalition seiner rechtspopulistischen Lega mit der Fünf-Sterne-Bewegung für gescheitert erklärt und will jetzt offenbar selbst Regierungschef werden. Er werde die Italiener auffordern, ihm bei einer Neuwahl volle Befugnisse zu geben, erklärte Salvini. Der amtierende Ministerpräsident Conte rief den Lega-Chef auf, konkrete Gründe für den Koalitionsbruch zu nennen. Er kündigte außerdem an, die Parlamentspräsidenten um eine Einberufung der beiden Kammern zu bitten. Conte könnte sich dann einer Vertrauensfrage im Parlament stellen und damit seinen Rücktritt vorbereiten. In diesem Fall müsste Italiens Staatspräsident Mattarella über mögliche Neuwahlen entscheiden, könnte aber auch zunächst andere Regierungsmehrheiten im Parlament sondieren. 09.08.2019 11:45 Uhr 

## Hongkong: Proteste beginnen am Flughafen
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben weitere Demonstrationen begonnen. Am internationalen Flughafen versammelten sich mehrere Hundert Menschen zu einem Sitzstreik. Sie protestierten damit gegen den wachsenden Einfluß Pekings auf Hongkong. Morgen und übermorgen werden im Stadtzentrum weitere Kundgebungen erwartet. In der Sonderverwaltungszone gibt es seit Monaten immer wieder Proteste. Ursprünglich richteten sich die Demonstrationen gegen ein neues Auslieferungsgesetz. 09.08.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, zeitweise regnet es, auch Gewitter. In Vorpommern freundlich und trocken. Höchstwerte 21 Grad in Nordholz,  bis 29 Grad in Bad Pyrmont. 09.08.2019 11:45 Uhr 
