# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2019:


## Demokraten geben Trump Mitschuld an Attentaten
Washington: Nach den Attentaten in Texas und Ohio haben die US-Demokraten erneut strengere Waffengesetze gefordert. Außerdem werfen sie der Regierung von Präsident Trump vor, schon zu lange Hass und Intoleranz zu dulden. Trump selbst schüre mit seiner Wortwahl Fremdenfeindlichkeit, heißt es aus der Opposition. Der Präsident verurteilt die Taten. Er will sich heute zu den umstrittenen Waffengesetzen äußern. In Texas stufen die Ermittler das Massaker mit 20 Toten in einem Einkaufszentrum in El Paso inzwischen als Terroranschlag ein. Ein 21-Jähriger soll mutmaßlich rechtsextrem motiviert gehandelt haben. Offenbar hatte er vor der Tat ein entsprechendes Pamphlet im Internet veröffentlicht. Zu der Tat im US-Bundesstaat Ohio mit neun Toten sind bislang noch keine Hintergründe bekannt. 05.08.2019 07:45 Uhr 

## Irak: Regierung bestreitet Verbindung zu Öltanker
Bagdad: Ein weiterer beschlagnahmter Öltanker verschärft die Spannungen am Persischen Golf. Wie gestern bekannt wurde, hatten iranische Soldaten das Schiff schon am Mittwoch gestoppt. Nach Angaben staatlicher iranischer Medien stammt es aus dem Irak und hatte illegal Dieselöl geladen. Die irakische Regierung wies die Darstellung zurück. Man habe weder mit dem beschlagnahmten Schiff, noch mit illegalen Ölgeschäften etwas zu tun. Mitte Juli hatte der Iran bereits einen britischen Tanker beschlagnahmt, nachdem Großbritannien vor Gibraltar ein iranisches Schiff gestoppt hatte. Die USA und einige europäische Staaten prüfen derzeit einen Marineeinsatz im Persischen Golf, zum Schutz von Frachtschiffen. 05.08.2019 07:45 Uhr 

## Streiktag: Hongkongs Regierungschefin kritisiert Proteste
Hongkong: Zum Auftakt eines Generalstreiks hat Regierungschefin Lam die Protestbewegung vor gefährlichen Folgen gewarnt. Die Regierungsgegner würden die chinesische Sonderverwaltungszone in eine sehr riskante Lage bringen, sagte Lam. Die Proteste seien eine Herausforderung für Chinas Souveränität und schadeten der Wirtschaft in der asiatischen Finanzmetropole. Ihre Regierung werde entschlossen Recht und Ordnung durchsetzen. Forderungen nach ihrem Rücktritt wies sie erneut zurück. Wegen des Streiks kam es im morgendlichen Berufsverkehr zu chaotischen Szenen. Viele Bahn- und Busdienste wurden eingestellt, Demonstranten blockierten Gleise und Bahnhöfe. Am Flughafen von Hongkong wurden mehr als 200 Flüge gestrichen. Die Demokratiebewegung fürchtet um ihre Grundrechte und den wachsenden Einfluss Pekings in Hongkong. 05.08.2019 07:45 Uhr 

## Städtetag fordert verbindliche Regeln für E-Scooter
Berlin: In der Debatte über den Umgang mit Elektro-Tretrollern im Straßenverkehr will der Deutsche Städtetag die Anbieter stärker in die Pflicht nehmen. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", es müsse verbindliche Regeln für die Nutzung von geliehenen E-Scootern geben. Viele betrachteten die Roller eher als Spielzeug und nicht als Verkehrsmittel. Die Verleiher müssten die Kunden besser über die Nutzungsbedingungen informieren. Auch Verkehrsminister Scheuer steht weiter in der Kritik: Der Vorsitzende des Verkehrsausschusses des Bundestages, Özdemir, sagte, nach der Zulassung fühle sich der Minister nicht mehr für die Probleme zuständig. Der Grünen-Politiker forderte verbindliche Abstellplätze und sprach sich dafür aus, die Zahl der E-Scooter zu begrenzen. 05.08.2019 07:45 Uhr 

## Zweite Bundesliga: Kiel unterliegt Darmstadt
Zum Sport: Kiel wartet weiter auf den ersten Saisonsieg in der Zweiten Fußball-Bundesliga. Die Schleswig-Holsteiner unterlagen bei Darmstadt 98 mit 0:2. 05.08.2019 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute neben zeitweiligem Sonnenschein Durchzug dichter Wolkenfelder mit Regen, später einzelne Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 Grad in Flensburg bis 26 Grad in Hildesheim. 05.08.2019 07:45 Uhr 
