# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2019:


## USA/EU: Rindfleisch-Streit beigelegt
Washington: Die USA und die EU haben den jahrzehntelangen Streit über den Handel mit Rindfleisch beigelegt. Beide Seiten unterzeichneten ein Abkommen, dass den zollfreien Export von hormonfreiem Rindfleisch aus den Vereinigten Staaten neu regelt. Demnach soll die Quote für die Ware schrittweise innerhalb von sieben Jahren auf bis zu 35.000 Tonnen erhöht werden. US-Präsident Trump sprach von einem immensen Sieg. Allein im ersten Jahr nach Inkrafttreten werde der zollfreie Export von US-Rindfleisch in die EU um 46 Prozent wachsen. Auch der Transatlantik-Koordinator der Bundesregierung, Beyer, begrüßte die Einigung. 03.08.2019 12:45 Uhr 

## Demos in Moskau - deutsche Abgeordnete in Sorge
Berlin: Bundestagsabgeordnete haben die russischen Behörden dazu aufgerufen, Proteste von Oppositionsanhängern zu tolerieren. Sie sähen mit Sorge, dass freie Versammlungen zuletzt massiv eingeschränkt worden seien, schrieben die Parlamentarier der deutsch-russischen Gruppe im Bundestag an Kollegen in Moskau. Sie forderten, bei der anstehenden Kommunalwahl alle Kandidaten zuzulassen, die dafür die Voraussetzungen erfüllen. In Moskau wollen Demonstranten am Mittag auf die Straße gehen. Ihr Ziel ist es, bei der Stadtparlamentswahl in rund einem Monat Oppositionskandidaten auf die Wahllisten zu bringen. Die russische Wahlkommission hat bislang fast ausschließlich Kreml-treue Kandidaten zugelassen. Bei Protesten in der vergangenen Woche waren etwa 1.400 Menschen festgenommen worden. 03.08.2019 12:45 Uhr 

## USA planen Stationierung von Raketen in Asien
Washington: Die USA beabsichtigen, neue konventionelle Mittelstreckenraketen in Asien zu stationieren. Verteidigungsminister Esper sagte, der Schritt solle - wenn möglich - innerhalb von Monaten realisiert werden. Wo genau die Flugkörper platziert werden, ließ er offen. Zuvor hatte der neue Pentagon-Chef bereits betont, dass Washington an einem neuen Raketensystem arbeitet. Gestern hatten die USA den formalen Ausstieg aus dem INF-Abrüstungsvertrag bekanntgegeben und Russland Verstöße vorgeworfen. Das Abkommen von 1987 hatte Washington sowie Moskau den Bau landgestützter, atomarer Mittelstreckenraketen verboten. Auch das neue US-System verstößt offenbar nicht gegen den INF-Vertrag. Experten gehen aber davon aus, dass eine nukleare Umrüstung leicht zu machen wäre. 03.08.2019 12:45 Uhr 

## GroKo überarbeitet Bahn-Satzung
Berlin: Die Große Koalition will die Unternehmensziele der Deutschen Bahn neu ausrichten. SPD-Fraktionsvize Bartol sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, man arbeite an einer Änderung der Satzung des Unternehmens. Der Bahn-Vorstand brauche "neue Leitplanken". Dabei sollten unter anderem das Erreichen der Klimaschutzziele und der Verzicht auf die Maximierung des Gewinns verankert werden, so Bartol. Der Anspruch an die Deutsche Bahn dürfe nicht der maximale Gewinn, sondern müsse der maximale Einsatz für eine bessere Eisenbahn sein. 03.08.2019 12:45 Uhr 

## Gewitter treffen Teile Deutschlands
Berlin: Über Teilen Deutschlands haben gestern heftige Unwetter getobt. In Berlin rief die Feuerwehr den Ausnahmezustand aus; in Thüringen brachten Rettungskräfte vier Menschen nach einem Blitzeinschlag ins Krankenhaus. In den Landkreisen Vechta und Diepholz in Niedersachsen sorgte Starkregen für zahlreiche Feuerwehreinsätze. Vorsorglich wurde das Appletree Garden Festival in Diepholz für zwei Stunden unterbrochen. Rund 3000 Besucher mussten das Festivalgelände verlassen. Ein Großteil der Innenstadt von Lohne stand zwischenzeitlich unter Wasser, nachdem rund 80 Liter Regen pro Quadratmeter in einer Stunde gefallen waren. In Dinklage evakuierte die Feuerwehr wegen des Starkregens ein Zeltlager. Rund 120 Kinder wurden vorübergehend in einer Schule einquartiert. 03.08.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute im Nordwesten zeitweise wolkig, sonst längerer Sonnenschein. Im Verlauf einzelne, teils kräftige Schauer oder Gewitter, zur Ostsee hin oftmals sonnig. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. 03.08.2019 12:45 Uhr 
