# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2019:


## Albrecht fordert Verzicht auf Sprengung in Ostsee
Kiel:		Schleswig-Holsteins Umweltminister Albrecht hat einen Verzicht auf Minensprengungen in der Ostsee gefordert. Aus seiner Sicht sollte die Bundesregierung nach Alternativen suchen und etwa Projekte zur Unterwasserentschärfung mit Robotern fördern. Hintergrund sind Berichte, dass bei Minensprengungen im August mehrere Schweinswale ums Leben gekommen sind. Nach Angaben des Naturschutzbundes Deutschland wurden 18 der streng geschützten Meeressäuger tot aufgefunden. Die Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen-Fraktion ergab außerdem, dass jede Mine einen fünf Meter breiten und 1,5 Meter tiefen Krater in die Riffe gerissen hat. Die Marine hatte im Rahmen eines Nato-Manövers 42 Minen gesprengt, 39 davon im Naturschutzgebiet Fehmarnbelt. Aktuell lagern laut Nabu noch 1,6 Millionen Tonnen Weltkriegsmunition in Nord- und Ostsee. 24.11.2019 15:00 Uhr 

## Bayern steigt aus Nationalem Bildungsrat aus
München: Bayern steigt aus dem Nationalen Bildungsrat aus. Ministerpräsident Söder sagte dem Bayerischen Rundfunk, bis auf Streitigkeiten sei bei dem Projekt nichts herausgekommen. Er befürchte, dass am Ende ein bundesweites Zentral-Abitur das Ziel sei und sich dadurch das Bildungsniveau in Bayern verschlechtern werde. Die Bemühungen um gleiche Bildungsstandards können laut Söder im Rahmen der Kultusministerkonferenz fortgesetzt werden. Union und SPD hatten in ihrem Koalitionsvertrag beschlossen, einen nationalen Bildungsrat einzurichten. Das Gremium aus Experten soll die Politik bei der Weiterentwicklung des Bildungssystems beraten. Söder kritisierte, der Bund sei für den Bereich nicht zuständig, da Bildung Ländersache sei. 24.11.2019 15:00 Uhr 

## Papst verurteilt Bau von Atomwaffen
Hiroshima:	Papst Franziskus hat den Einsatz von Atomwaffen als "Verbrechen" bezeichnet. Bei Besuchen in Hiroshima und Nagasaki forderte er dazu auf, atomare Waffen weltweit abzuschaffen. Nicht nur der Gebrauch, sondern schon der Besitz solcher Waffen sei unmoralisch. Frieden und Stabilität könne man nicht auf dem Fundament aufbauen, dass Staaten Angst vor der gegenseitigen Zerstörung haben. Dies vergifte die Beziehungen zwischen den Völkern, so Franziskus. In den beiden Städten in Japan hatten die USA am Ende des Zweiten Weltkrieges die ersten Atombomben abgeworfen. 24.11.2019 15:00 Uhr 

## Hongkong: Rekord-Wahlbeteiligung
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone laufen aktuell die Lokalwahlen. Dabei hat die Wahlbeteiligung schon vier Stunden vor Ende der Abstimmung einen neuen Rekordwert erreicht. Bis 18.30 Uhr Ortszeit haben offiziellen Angaben zufolge gut 60 Prozent der Berechtigten ihre Stimme abgegeben. Bei der Wahl vor vier Jahren lag die Beteiligung insgesamt bei nur 47 Prozent. Die Lokalwahlen gelten als wichtiger Test für die Stimmung in der Bevölkerung. Beobachter gehen davon aus, dass vor allem die Demokratiebewegung von der hohen Beteiligung profitieren wird. Insgesamt sind in Hongkong etwa vier Millionen Menschen aufgerufen, mehr als 450 Stadträte neu zu bestimmen. Bislang beherrscht das Regierungslager rund drei Viertel der Posten. 24.11.2019 15:00 Uhr 

## AA: Rückholungen je nach Lage in Syrien
Berlin: Nach der Rückholung einer mutmaßlichen IS-Anhängerin und ihrer Kinder nach Deutschland prüft das Auswärtige Amt weitere Aktionen dieser Art. Sie sollen von der Lage in Syrien abhängig gemacht werden. Ein Behördensprecher sagte dem ARD-Hauptstadtstudio, es werde mit Hochdruck daran gearbeitet, deutschen Kindern die Ausreise aus Syrien zu ermöglichen. Dabei sei die Bundesregierung jedoch auf die Hilfe Dritter angewiesen, da keine eigenen Einsatzkräfte vor Ort seien. Alle Fälle werden demnach einzeln geprüft. Gestern Abend war erstmals eine deutsche mutmaßliche IS-Anhängerin nach Deutschland zurückgeholt worden. Sie landete zusammen mit ihren Kindern auf dem Frankfurter Flughafen. Gegen die 30-jährige Mutter wird wegen Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung und wegen Verletzung der Fürsorgepflicht für ihre Kinder ermittelt. 24.11.2019 15:00 Uhr 

## Rostock verliert in Kaiserslautern
Zum Sport: In der dritten Fußball Liga hat Hansa Rostock beim 1. FC Kaiserslautern mit 0:2 verloren. 24.11.2019 15:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In Südwestniedersachsen zeitweise aufgelockert oder sonnig, sonst überwiegend grau oder bedeckt und meist trocken bei 5 bis 9 Grad. Morgen oft trüb oder grau, in Vorpommern anfangs Auflockerungen. In Niedersachsen am Nachmittag Regen möglich, 5 bis 9 Grad. Am Dienstag viele Wolken und gebietsweise etwas Regen möglich, 6 bis 11 Grad. 24.11.2019 15:00 Uhr 
