# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2019:


## GB: Regierung veröffentlich No-Deal-Dokumente
London: Die britische Regierung hat ein internes Dokument über die möglichen Folgen eines Austritts aus der EU ohne Abkommen vorgelegt. Darin wird vor Protesten und Unruhen gewarnt. Es könne zu Lieferengpässen bei Medikamenten, Lebensmitteln und Benzin kommen. Das Unterhaus hatte die Veröffentlichung der Papiere erzwungen. Heute informiert der europäische Brexit-Unterhändler Barnier die Spitzen des Europaparlaments über den Stand der Gespräche mit der britischen Regierung. 12.09.2019 03:00 Uhr 

## USA verschieben höhere China-Zölle
Washington: US-Präsident Trump verschiebt die für Anfang Oktober geplante Anhebung der Sonderzölle auf chinesische Produkte. Die zusätzlichen Abgaben sollen nun erst zwei Wochen später in Kraft treten. Trump bezeichnete das als Geste des guten Willens. Zuvor hatte China einige US-Produkte von Sonderzöllen ausgenommen. Im Handelskonflikt überziehen sich die USA und China seit Monaten gegenseitig mit hohen Zöllen. Anfang Oktober wollen sie wieder miteinander verhandeln. 12.09.2019 03:00 Uhr 

## UN gegen israelische Pläne
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat die Pläne von Israels Regierungschef Netanjahu zur Annexion des Jordantals verurteilt. Sollten sie umgesetzt werden, wäre das eine schwerwiegende Verletzung von internationalem Recht, so Guterres. Die Chancen auf Frieden in der Region würden erheblich gemindert und eine Zwei-Staaten-Lösung erschwert. Netanjahu hatte in Aussicht gestellt, das Jordantal im Falle seiner Wiederwahl zu annektieren. Seine Ankündigung löste international scharfe Kritik aus. 12.09.2019 03:00 Uhr 

## Großdemonstration in Barcelona
Barcelona: In der Hauptstadt der Region Katalonien haben Hunderttausende für die Unabhängigkeit von Spanien demonstriert. Die Regionalregierung hatte die Bevölkerung zu einer massiven Teilnahme aufgerufen. Laut Polizei nahmen an der Kundgebung rund 600.000 Demonstranten teil. Sie forderten ein neues Referendum und die Freilassung der Separatistenführer aus der Untersuchungshaft. Ihnen werden unter anderem Rebellion und Veruntreuung öffentlicher Mittel vorgeworfen. 12.09.2019 03:00 Uhr 

## Haushaltsdebatte im Bundestag
Berlin: Die Abgeordneten des Bundestags haben in der Generaldebatte über die Politik der Bundesregierung diskutiert. Kanzlerin Merkel verteidigte dabei ihre Pläne für den Klimaschutz. Vor allem die Grünen kritisierten, dass erst kommende Woche konkrete Umweltpläne vorgestellt werden und die Kosten dafür noch nicht im Haushalt 2020 eingerechnet sind. Heute setzt der Bundestag seine Haushaltsberatungen fort. Auf der Agenda stehen die Etats der Bundesministerien für Inneres, Justiz, Verkehr, Familie und Bildung. 12.09.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Wechselnd bis stark bewölkt und in der Nordhälfte gebietsweise Regen oder Schauer, Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt, in der Mitte und im Norden stellenweise Regen, im Südwesten mehr Sonne. Maximal 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag in der Nordhälfte wolkig mit örtlich etwas Regen, im Süden oft heiter, von Nord nach Südwest 17 bis 26 12.09.2019 03:00 Uhr 
