# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2019:


## Erste Befragung im Impeachment-Verfahren
Washinfton: In den USA hat die erste öffentliche Anhörung zum Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump begonnen. Vor laufenden Fernsehkameras sagten zwei US-Diplomaten aus. Beide belasteten Trump. Der kommissarische US-Botschafter in der Ukraine, Taylor, bekräftigte seine Aussage, der Präsident habe den ukrainischen Amtskollegen Selenskyi gedrängt, Ermittlungen einzuleiten, um den demokratischen Präsidentschaftsbewerber Biden zu belasten. Auch der Staatssekretär im US-Außenministerium, Kent, vertritt diese Position und sagte entsprechend aus. Bei dem Verfahren geht es darum, ob Trump sein Amt missbraucht hat, um sich Vorteile für die nächste Präsidentenwahl zu verschaffen. 13.11.2019 21:00 Uhr 

## Trump empfängt Erdogan
Washington:    Gut einen Monat nach dem türkischen Einmarsch in Nordsyrien hat US-Präsident Trump seinen türkischen Amtskollegen Erdogan im Weißen Haus empfangen. Trump betonte, er und Erdogan seien gute Freunde. Man verstehe das jeweils andere Land. Nach Angaben des Weißen Hauses soll es bei dem Gespräch unter anderem um die Lage in Nordsyrien gehen. Dort geht die Türkei gegen die Kurdenmiliz YPG vor. Sie ist Verbündete der US-Streitkräfte im Kampf gegen die Terrormiliz Islamischer Staat. Die Türkei betrachtet die Kurdenmiliz als Terrororganisation. 13.11.2019 21:00 Uhr 

## Zentralrat der Juden begrüßt Brandners Abwahl
Berlin: Der Zentralrat der Juden in Deutschland hat die Abwahl des Rechtsausschuss-Vorsitzenden, Brandner, begrüßt. Verbands-Präsident Schuster sprach von einer klugen und verantwortungsvollen Entscheidung. Der AfD-Politiker sei nach seinen antisemitischen Äußerungen als Ausschuss-Vorsitzender nicht länger tragbar gewesen. Brandner war - mit Ausnahme der AfD - mit den Stimmen aller Fraktionen von der Leitung des Rechtsausschusses abberufen worden. Die Abgeordneten reagierten damit auf mehrere umstrittene Aussagen des AfD-Politikers. Brandner selbst nannte seine Abberufung einen Tiefpunkt der Demokratie. Es ist das erste Mal in der Geschichte des Bundestags, dass ein Ausschuss-Vorsitzender abgewählt worden ist. 13.11.2019 21:00 Uhr 

## Bundestag beschließt Nord-Stream 2-Richtlinie
Berlin: Der Bundestag hat den Weg für die umstrittene Gas-Pipeline Nord Stream 2 frei gemacht. Mit den Stimmen von Union, SPD und FDP wurde die Umsetzung einer EU-Gasrichtlinie in deutsches Recht beschlossen. Die Richtlinie sieht vor, dass künftig EU-Energieregeln auch für Pipelines gelten, die aus Drittstaaten in die Europäische Union führen. Demnach dürfen die Produktion von Erdgas und der Betrieb der Leitung nicht in einer Hand liegen - anders als bisher bei Nord Stream 2, bei der Russland federführend ist. Wie nun genau verfahren wird, kann Deutschland direkt mit Russland aushandeln. 13.11.2019 21:00 Uhr 

## Gewalt in Israel und dem Gazastreifen eskaliert
Tel Aviv: Die Gewalt in Israel und im Gaza-Streifen eskaliert weiter. Bei Raketenangriffen radikaler Palästinenser auf israelisches Gebiet und isrealischen Gegenangriffen auf den Gaza-Streifen hat es Tote und Verletzte gegeben. Insgesamt 24 Palästinenser kamen laut den Behörden ums Leben - auf israelischer Seite stieg die Zahl der Verletzten auf mehr als 60. Das berichtete der israelische Rettungsdienst. Die militanten Palästinenser reagierten mit den Angriffen auf die gezielte Tötung eines Militärchefs des Islamischen Dschihad im Gazastreifen durch die israelische Luftwaffe gestern früh. Auch seine Frau kam ums Leben. 13.11.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen: 17 18 20 29 38 44
Superzahl:			0 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 13.11.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.230 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.772 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 04. 13.11.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht in Mecklenburg-Vorpommern stark bewölkt und etwas Regen, sonst oft trocken. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, dabei überwiegend trocken. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft bedeckt und gebietsweise etwas Regen, 5 bis 11 Grad. Am Sonnabend überwiegend stark bewölkt, gelegentlich Regen bei 6 bis 10 Grad. 13.11.2019 21:00 Uhr 
