# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2019:


## Trump fordert iranische Führung zu Gesprächen auf
Washington: 				 Inmitten wachsender Spannungen mit dem Iran hat US-Präsident Trump Dialogbereitschaft signalisiert. Dafür erwarte er jedoch einen Anruf der Führung in Teheran, sagte Trump. Man könne einen Deal machen. Die USA wollten nur nicht, dass der Iran Atomwaffen habe. Gleichzeitig verteidigte der Präsident die Entscheidung, einen Flugzeugträger sowie eine Bomberstaffel in den Nahen Osten zu verlegen. Die Iraner seien sehr bedrohend gewesen, erklärte Trump, ohne nähere Angaben zu machen. 10.05.2019 00:00 Uhr 

## Neue Mängel am BER - Standort in Gefahr?
Berlin: Am Hauptstadtflughafen BER sind weitere schwere Sicherheitsmängel bekannt geworden. Nach einem Bericht des rbb wurden im gesamten Gebäude des Fluggastterminals Kabeltrassen mit Dübeln verbaut, die keine Brandschutzzulassung haben. Tausende dieser Dübel befänden sich außerdem in besonders sensiblen Bereichen, etwa wo Strom- und Brandmeldekabel verlaufen. Dem Bericht zufolge halten diese falschen Dübel Belastungen nicht wie vorgeschrieben stand. Die Kabeltrassen müssten rückgebaut oder die Dübel nachträglich brandschutzrechtlich zugelassen werden. Der brandenburgische Ministerpräsident Woidke sagte, das Problem lasse sich lösen. Der baupolitische Sprecher der CDU im Berliner Abgeordnetenhaus Gräff erklärte dagegen, wenn das Terminal entkernt werden müsse, stehe möglicherweise der gesamte Standort infrage. Der BER soll im kommenden Jahr eröffnet werden. 10.05.2019 00:00 Uhr 

## Frankfurt verpasst Einzug ins Europa-League-Finale
zum Sport : Eintracht Frankfurt hat den Einzug ins Endspiel der Europa League verpasst. Der Fußball-Bundesligist unterlag im Halbfinal-Rückspiel mit 3:4 im Elfmeterschießen beim FC Chelsea. Der FC Arsenal steht durch ein 4:2 beim FC Valencia ebenfalls im Finale. David Wagner wird zur neuen Saison Trainer beim Fußball-Bundesligisten Schalke 04. Der 47-Jährige erhält bei den Gelsenkirchenern einen Dreijahresvertrag. Wagner hatte zuletzt den englischen Premier-League-Club Huddersfield Town trainiert. 10.05.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist bewölkt mit weiteren, zunächst noch teils gewittrigen Schauern, im Osten meist trocken. Tiefstwerte 9 bis 5 Grad. Am Tage leicht unbeständig mit kurzen Regenschauern bei maximal 11 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zweigeteilt, ganz im Norden freundlich, Südlich der Elbe sowie des Mittellandkanals einige Schauer bei 10 bis 16 Grad. Am Sonntag von Südniedersachsen bis Vorpommern  bewölkt und einzelne Schauer, sonst freundlich und trocken bei 9 bis 15 Grad. 10.05.2019 00:00 Uhr 
