# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2019:


## Israel: Netanjahu wird wegen Korruption angeklagt
Jerusalem: Der geschäftsführende israelische Ministerpräsident Netanjahu soll sich wegen Korruption vor Gericht verantworten. Die Staatsanwaltschaft erhob Anklage gegen den langjährigen Regierungschef. Ihm werden Bestechlichkeit, Betrug und Veruntreuung vorgeworfen. Netanjahu wies die Anschuldigungen zurück und sprach von einer politisch motivierten Hexenjagd. Er ist derzeit nur geschäftsführend im Amt, weil sich die Regierungsbildung in Israel bereits über Monate hinzieht. 21.11.2019 18:15 Uhr 

## Verkehr: "Bündnis moderne Mobilität" gegründet
Berlin: Bund, Länder und Gemeinden wollen bei der Verkehrsplanung künftig enger zusammenarbeiten Sie haben ein "Bündnis für moderne Mobilität" gegründet, das umweltfreundliche Verkehrsmittel und den öffentlichen Nahverkehr besser fördern soll. Bundesverkehrsminister Scheuer sagte bei der Vorstellung des Konzepts in Berlin, der Verkehr der Zukunft müsse klimafreundlich, schadstoffarm, sicher und zuverlässig sein. Dafür benötigten die Kommunen neue Konzepte. Der CSU-Politiker forderte deutlich mehr Geld für Busse, Bahnen und Fahrradwege. Außerdem könnten Kommunen bei der Verkehrsplanung mehr Entscheidungsspielraum bekommen. Als Beispiele nannte Scheuer die Einrichtung von Tempo-30-Zonen auf Schulwegen. Die Fortschritte der geplanten Verkehrswende sollen einmal im Jahr auf einer großen Konferenz überprüft werden. 21.11.2019 18:15 Uhr 

## Report: Viele Schüler sind psychisch auffällig
Berlin: In Deutschland zeigt jedes vierte Schulkind laut einer Untersuchung psychische Auffälligkeiten. Wie die Krankenkasse DAK heute berichtet, wurden bei je zwei Prozent der Schulkinder eine Depression oder eine Angststörung festgestellt. Insgesamt seien 238.000 Kinder und Jugendliche im Alter zwischen zehn und 17 Jahren davon betroffen. Die Kasse fordert in ihrem neuen Kinder- und Jugendreport eine bessere Versorgung von Betroffenen. Es müsse mehr ambulante Therapieangebote geben. Die DAK hat für ihre Studie Daten von 800.000 minderjährigen Versicherten für die Jahre 2016 und 2017 ausgewertet. 21.11.2019 18:15 Uhr 

## Grüne verurteilen Verhaftung von Anwalt
Berlin: Die Grünen haben die Festnahme eines Rechtsanwalts in der Türkei verurteilt. Außenpolitiker Nouripour erklärte, der Vorfall sei die nächste Zündstufe der Provokation und verstoße gegen alle Gepflogenheiten der Diplomatie. Die Linken-Politikerin Dagdelen warf wiederum dem Auswärtigen Amt vor, türkische Flüchtlinge, die in Deutschland Asyl beantragt haben, ans Messer geliefert zu haben. Der Anwalt war im September in Ankara festgenommen worden. Er hatte den Auftrag, für das Auswärtige Amt Informationen unter anderem über kurdische Aktivisten einzuholen, die in Deutschland Asyl beantragt haben. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung stellten die türkischen Behörden in der Kanzlei des Anwalts auch zahlreiche Akten sicher. 21.11.2019 18:15 Uhr 

## Millionen-Bußgeld gegen deutsche Autobauer
Bonn: Das Bundeskartellamt hat Bußgelder in Höhe von insgesamt 100 Millionen Euro gegen drei deutsche Autohersteller verhängt. Wie die Behörde mitteilte, haben Volkswagen, BMW und Daimler beim Einkauf von Stahl gegen Wettbewerbsregeln verstoßen. Sie hätten Preise abgesprochen. Kartellamtschef Mundt sagte, dadurch sei der Wettbewerb weitgehend ausgeschaltet worden. Die Autobauer akzeptierten die Entscheidung der Behörde. 21.11.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.138 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.765 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 64. 21.11.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends etwas Regen bei 4 bis 10 Grad. Morgen trüb und wenig Niederschlag, 6 bis 10 Grad. 21.11.2019 18:15 Uhr 
