# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2019:


## Schwesig will nicht SPD-Vorsitzende werden
Berlin: Die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, hat eine Kandidatur für den SPD-Vorsitz ausgeschlossen. Schwesig sagte in Berlin, sie habe Verantwortung für die Menschen und das Bundesland übernommen. Ihr Platz sei in Mecklenburg-Vorpommern. Ähnlich äußerte sich die Ministerpräsidentin von Rheinland-Pfalz, Dreyer, die eine Kandidatur ebenfalls ausschloss. Sie sicherte der Union Vertragstreue zu. Die beiden stellvertretenden SPD-Vorsitzenden führen gemeinsam mit ihrem Kollegen Schäfer-Gümbel zunächst kommissarisch die Partei. Schäfer-Gümbel kündigte für den 24. Juni eine Vorstandssitzung an. Auf dieser Sitzung soll über das Verfahren und die Struktur zur künftigen Parteispitze beraten werden. Die bisherige SPD-Vorsitzende Nahles war am Vormittag offziell zurückgetreten. Sie verließ das Willy-Brandt-Haus in Berlin mit den Worten "Machen Sie"s gut". 03.06.2019 17:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: CDU hat Wahlbotschaft verstanden
Berlin: Die CDU hat nach den Worten ihrer Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer die Botschaft der jüngsten Wahlergebnisse verstanden und will entsprechend reagieren. Kramp-Karrenbauer sagte nach einer zweitägigen Vorstandsklausur, die Partei werde sich künftig verstärkt den Themen Digitalisierung und Klimaschutz widmen. So soll zum Beispiel bis zum November eine eigene Digitalcharta erarbeitet werden. Aber auch um Heimat und gleichwertige Lebensverhältnisse zwischen Stadt und Land soll es schwerpunktmäßig gehen. Mit Blick auf die Führungskrise beim Koalitionspartner SPD betonte die CDU-Vorsitzende, die Union sei bereit, ihrem Regierungsauftrag gerecht zu werden. Deutschland müsse handlungsfähig bleiben. 03.06.2019 17:15 Uhr 

## Assange wird nichtr nach Schwedern ausgeliefert
Uppsala: Die schwedische Staatsanwaltschaft darf keinen europäischen Haftbefehl gegen den Wikileaks-Gründer Assange ausstellen. Das Bezirksgericht Uppsala lehnte den Antrag der Staatsanwaltschaft ab. Der zuständige Richter nannte es unverhältnismäßig, den 47-jährigen Australier zu verhaften. Da dieser in Großbritannien eine Gefängnisstrafe absitze, könne man ihn mittels eines sogenannten Ermittlungsbefehls befragen. Die Ermittlungen gegen Assange werden damit aber nicht eingestellt. Ihm wird vorgeworfen, 2010 eine Frau in Schweden vergewaltigt zu haben. Bis zum April hatte der Wikileaks-Gründer sich jahrelang in der ecuadorianischen Botschaft in London verschanzt. 03.06.2019 17:15 Uhr 

## Trumps Staatsbesuch in London hat begonnen
London: Zum Auftakt seines Staatsbesuchs in Großbritannien ist US-Präsident Trump von Königin Elisabeth empfangen worden. Die Queen und ihr Sohn, Prinz Charles, begrüßten Trump sowie Ehefrau Melania im Garten des Buckingham-Palastes mit militärischen Ehren. Anschließend stand ein gemeinsames Mittagessen auf dem Programm. Morgen wird Trump mit der scheidenden Premierministerin May sprechen. Der Besuch des US-Präsidenten ist im Vereinigten Königreich umstritten. Für morgen sind Demonstrationen angekündigt, zu denen bis zu 250.000 Menschen erwartet werden. 03.06.2019 17:15 Uhr 

## Gewitter behindern Flugverkehr
Frankfurt am Main: Ein heftiges Gewitter hat den größten deutschen Flughafen am Nachmittag zeitweise lahmgelegt. Etwa 100 Starts und Landungen mussten annulliert werden, weil die Arbeit auf dem Vorfeld eingestellt wurde. Auch in Niedersachsen gingen heftige Gewitter nieder. Meteorologen rechneten in der Region um Gifhorn, Wolfsburg, Helmstedt und Braunschweig mit Regenmengen von 20 bis 40 Litern pro Quadratmeter. 03.06.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.772 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones: 24.902 Punkte; plus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 04. 03.06.2019 17:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Abends Schauer und lokal kräftige Gewitter möglich, Unwettergefahr! 17 Grad in Flensburg, bis 33 Grad in Neubrandenburg. 03.06.2019 17:15 Uhr 
