# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2019:


## Hessische Polizei vernimmt Person im Fall Lübcke
Kassel:	Im Fall des getöteten Regierungspräsidenten Lübcke hat die Polizei einen Mann vorübergehend in Gewahrsam genommen. Ein Sprecher der Sonderkommission sagte, dieser sei befragt und dann wieder freigelassen worden. Einzelheiten wollte er aus ermittlungstaktischen Gründen nicht nennen. Wie die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" berichtet, soll es sich um einen jungen Mann handeln. Er habe in einer privaten Beziehung zu Lübcke gestanden. Die Ermittler seien unter anderem durch Handydaten des Getöteten auf ihn gestoßen. Lübcke war vor einer Woche erschossen auf der Terrasse seines Hauses nahe Kassel gefunden worden. Bis gestern waren laut Staatsanwaltschaft Kassel 160 Hinweise aus der Bevölkerung zu den möglichen Umständen des Todes eingegangen. 09.06.2019 08:00 Uhr 

## G20 wollen Konzernbesteuerung neu regeln
Fukuoka: In der japanischen Stadt beraten die Finanzminister der 20 führenden Industrie- und Schwellenländer abschließend über neue Regeln zur Besteuerung von Konzernen. Die G20-Staaten und die Zentralbankchefs wollen eine grundsätzliche Einigung erreichen. Ziel ist es, dass Konzerne in Zukunft in jedem Land besteuert werden, in dem sie Umsätze machen. Bislang verlegen viele international tätige Unternehmen ihren Hauptsitz in ein Niedrigsteuerland und zahlen dort nur geringe Abgaben. Im Visier der G20-Finanzminister sind vor allem Internet-Konzerne wie Facebook und Google. Für Deutschland nehmen Finanzminister Scholz und Bundesbankchef Weidmann an den Verhandlungen in Japan teil. 09.06.2019 08:00 Uhr 

## SPD-Vize Stegner setzt auf Rot-Grün-Rot
Berlin: In der SPD gibt es immer mehr Stimmen, die sich für ein Bündnis mit Grünen und Linken auf Bundesebene aussprechen. Parteivize Stegner sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", eine rot-grün-rote Koalition sei natürlich für die SPD die strategische Alternative zur Union. Man wolle schließlich wieder stärkste Kraft diesseits von CDU und CSU werden. Zuletzt hatte die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer ein Bündnis mit Grünen und Linken nicht ausgeschlossen. Vor einem rot-grün-roten Bündnis warnt dagegen CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer. Der "Bild am Sonntag" sagte sie, wer von einer neuen Regierung träume und Grün wähle, müsse wissen, dass er mit der Linkspartei aufwachen könne. Das zeige der Fall Bremen. 09.06.2019 08:00 Uhr 

## Brexit: Johnson will Härte gegen die EU zeigen
London: Der frühere britische Außenminister Johnson hat sich beim Brexit erneut für eine harte Haltung gegenüber der Europäischen Union ausgesprochen. Der "Sunday Times" sagte Johnson, er würde die vereinbarten Ausstiegszahlungen an die EU in Höhe von umgerechnet 44 Milliarden Euro zurückhalten. Um einen guten Vertrag zu bekommen, sei Geld ein großartiges Mittel, so der konservative Politiker. Die Ausstiegszahlungen entsprechen den Verbindlichkeiten, die Großbritannien noch gegenüber der EU hat. Laut dem von Premierministerin May ausgehandelten Brexit-Vertrag sollen die Briten die Summe über mehrere Jahre an Brüssel zurückzahlen. May war am Freitag offiziell als Vorsitzende der konservativen Tories zurückgetreten. Ihr Nachfolger soll auch neuer Premierminister werden. Johnson gilt für beide Ämter als Favorit. 09.06.2019 08:00 Uhr 

## Heikle Mission: Maas setzt Nahostreise fort
Amman: Außenminister Maas bemüht sich weiter, den Konflikt zwischen dem Iran und den USA zu entschärfen. Im Rahmen seiner Nahost-Reise spricht Maas heute mit Regierungsvertretern in Jordanien und den Vereinigten Arabischen Emiraten. Die Emirate gehören zu den Gegnern des Iran. Im Jemen bekämpfen sie an der Seite Saudi-Arabiens die Huthi-Rebellen. Die Aufständischen werden von Teheran unterstützt. Die Bundesregierung hat deswegen die Rüstungsexporte nach Saudi-Arabien gestoppt und in die Vereinigten Arabischen Emirate eingeschränkt. Morgen reist Außenminister Maas in den Iran weiter. 09.06.2019 08:00 Uhr 

## EM-Quali: DFB-Elf gewinnt in Weißrussland
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat auch das zweite Qualifikationsspiel für die Europameisterschaft 2020 gewonnen. Die DFB-Elf bezwang Weißrussland in Borissow mit 2:0. Torschützen waren Leroy Sane und Marco Reus. Nächster Gegner ist Estland am Dienstag in Mainz. 09.06.2019 08:00 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst freundlich, teils sonnig und weitgehend trocken. Gegen Abend sind Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte: 17 Grad in Wyk auf Föhr bis 24 Grad in Pachim. Morgen mal Sonne, mal Wolken, Schauer und Gewitter sind möglich. Höchstwerte 17 bis 26 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt, zeitweise Schauer und Gewitter möglich, 19 bis 29 Grad. 09.06.2019 08:00 Uhr 
