# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2019:


## Bovenschulte ist neuer Bürgermeister von Bremen
Bremen:	Der neue rot-grün-rote Senat in dem Bundesland steht. Die Bremische Bürgerschaft hat den SPD-Politiker Bovenschulte zum neuen Bürgermeister gewählt. Auch die acht neuen Senatorinnen und Senatoren erhielten die erforderliche Mehrheit. SPD und Grüne stellen in Bremen je drei Ressortchefs und die Linke zwei. Der neue Bürgermeister Bovenschulte ist damit der erste westdeutsche Regierungschef, der eine rot-grün-rote Landesregierung anführt. Die SPD hatte zwar bei der Bürgerschaftswahl im Mai große Verluste erlitten und die CDU war stärkste Kraft geworden. Die Grünen entschieden sich aber gegen eine Koalition mit Union und FDP und nahmen stattdessen Gespräche mit SPD und Linken auf. 15.08.2019 16:45 Uhr 

## Hamburg gegen Scheuers Verkehrspläne
Hamburg: Die Hansestadt lehnt den Vorstoß von Bundesverkehrsminister Scheuer ab, Autos und E-Scooter auf Busspuren fahren zu lassen. Eine Sprecherin der Hamburger Verkehrsbehörde sagte, man werde die Busspuren nicht für den Individualverkehr freigeben. Zur Begründung verwies sie darauf, dass der Öffentliche Nahverkehr in den kommenden Jahren ausgebaut werde. Auch der Deutsche Städtetag kritisierte Scheuers Pläne. Der CSU-Politiker will es den Kommunen ermöglichen, Busspuren unter anderem für Autos mit mindestens drei Insassen freizugeben. Ziel ist es, Fahrgemeinschaften zu fördern. Außerdem will er die Bußgelder für Autofahrer erhöhen, die keine Rettungsgasse bilden, Radwege blockieren oder unerlaubt in zweiter Reihe parken. 15.08.2019 16:45 Uhr 

## Mehr Azubis in deutschen Unternehmen
Berlin: Die Berufsausbildung ist unter Jugendlichen wieder etwas stärker gefragt. Laut einer neuen Umfrage des Deutschen Industrie- und Handelskammertages konnten im vergangenen Jahr 68 Prozent der Betriebe ihre Ausbildungsplätze besetzen. Ein Jahr zuvor waren es noch 66 Prozent. Der DIHK erklärte, trotz der demografischen Entwicklung und der hohen Studienneigung sei der Abwärtstrend bei den Ausbildungsverträgen vorerst gestoppt. Vor allem im Gastgewerbe und in der boomenden Baubranche konnten mehr Azubis eingestellt werden. Dafür verantwortlich war auch die gestiegene Zahl der Flüchtlinge, die eine Ausbildung aufgenommen haben. 15.08.2019 16:45 Uhr 

## MV: Kinderporno-Ring zerschlagen
Rostock: Die Polizei hat in Mecklenburg-Vorpommern einen Kinderporno-Ring zerschlagen. Wie die Staatsanwaltschaft in Rostock mitteilte, wurde ein Verdächtiger festgenommen. Es handele sich um einen Mann, der sein eigenes Kind sexuell missbraucht habe und es auch anderen zum Missbrauch anbieten wollte. Die Ermittler sperrten eine Internet-Plattform mit Kinderpornos im sogenannten Darknet. Den Angaben zufolge hatten darauf hunderte Nutzer aus verschiedenen Ländern Zugriff. Mehrere von ihnen konnten bereits identifiziert werden. 15.08.2019 16:45 Uhr 

## Fritz Keller soll DFB-Präsident werden
Frankfurt am Main: Die Findungskommission des Deutschen Fußball-Bundes hat einen Kandidaten für das Amt des DFB-Präsidenten gefunden. Nach dem Willen des Gremiums soll der Klubchef des SC Freiburg, Fritz Keller, den Posten übernehmen. Der neue DFB-Präsident wird Ende September gewählt. Fritz Keller würde die Nachfolge von Reinhard Grindel antreten, der im April sein Amt aufgegeben hatte. Der 62-Jährige ist seit neun Jahren Vorsitzender des SC Freiburg. Keller ist außerdem als Winzer, Gastronom und Hotelier tätig. 15.08.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, zeitweise kräftige Schauer oder Gewitter, 18 bis 23 Grad. Morgen vorrangig an der Ostsee kurze Schauer, meist trocken, 20 bis 23 Grad. 15.08.2019 16:45 Uhr 
