# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2019:


## EU verlängert Russland-Sanktionen
Brüssel: Die EU-Staats- und Regierungschefs haben beschlossen, die Wirtschaftssanktionen gegen Russland zu verlängern. Wie ein Sprecher von Ratspräsident Tusk mitteilte, gelten sie für weitere sechs Monate bis Ende Januar. Grund seien fehlende Fortschritte bei der Umsetzung des Minsker Abkommens für einen Frieden in der Ukraine. Die Sanktionen richten sich gegen russische Staatsbanken, den Im- und Export von Rüstungsgütern sowie die Öl- und Gasindustrie. Keine Einigung gab es nach Angaben von EU-Vertretern beim Thema Klimapolitik. Auf dem Tisch lag der Vorschlag, dass sich die EU erstmals auf ein festes Datum für den Umbau zu einer klimaneutralen Wirtschaft verpflichten soll. Polen, Ungarn und andere Länder seien dagegen gewesen. Der EU-Gipfel berät zudem noch über die Nachfolge von Kommissionschef Juncker und die Besetzung weiterer Spitzenposten. 20.06.2019 22:00 Uhr 

## Bombendrohung: Kieler Hauptbahnhof gesperrt
Kiel: Der Hauptbahnhof in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt ist nach einer Bombendrohung gesperrt worden. Wie ein Sprecher der Bundespolizei mitteilte, wurde das Gebäude komplett geräumt. Es gebe zurzeit keinen Zugverkehr. Beamte durchsuchen das Gebiet. Hintergrund ist ein anonymer Anruf um kurz vor 20 Uhr. Ein Mann habe gedroht, dass eine Bombe explodieren werde. Man gehe von der Ernsthaftigkeit der Drohung aus, hieß es. Wie lange die Sperrung des Kieler Hauptbahnhofs noch dauert, ist unklar. 20.06.2019 22:00 Uhr 

## Tories-Stichwahl zwischen Johnson und Hunt
London: Der britische Ex-Außenminister Johnson wird in einer Stichwahl gegen den amtierenden Ressortchef Hunt um den Vorsitz der britischen Konservativen antreten. In der fünften und letzten Abstimmungsrunde unter den Abgeordneten behauptete Johnson am Abend den ersten Platz mit 160 Stimmen. Hunt kam auf 77 Stimmen. Umweltminister Gove, der zuletzt auf Platz zwei gelegen hatte, schied aus. Bis Ende Juli bestimmt nun die Parteibasis per Briefwahl, ob Johnson oder Hunt neuer Tories-Chef wird. Die bisherige Vorsitzende der Konservativen, May, hatte wegen wachsender innerparteilicher Kritik ihr Amt aufgegeben. Ihr Nachfolger wird automatisch auch neuer Premierminister. 20.06.2019 22:00 Uhr 

## Türkei: Lebenslänglich wegen Putschversuchs
Ankara: Knapp drei Jahre nach dem gescheiterten Putsch in der Türkei hat ein Gericht mehr als 150 frühere Militärangehörige zu lebenslangen Haftstrafen verurteilt. Unter ihnen ist auch der ehemalige Kommandeur der Luftwaffe, Öztürk. Die Regierung von Präsident Erdogan macht den in den USA lebenden Prediger Gülen für den Umsturzversuch am 15. Juli 2016 verantwortlich. Der Luftwaffenkommandeur Öztürk war nach ihm der zweite Hauptverdächtige. Er soll eine Gruppe angeführt haben, die die beteiligten Soldaten koordiniert haben soll. Damals wurden nach Angaben der türkischen Regierung etwa 250 Menschen getötet. 20.06.2019 22:00 Uhr 

## Tiflis: Demonstranten wollen Parlament stürmen
Tiflis: In Georgien haben am Abend Demonstranten versucht, das Parlament zu stürmen. Fernsehbilder zeigten, wie tausende Menschen vor dem Gebäude Absperrungen der Polizei wegräumten. Sicherheitskräfte hinderten sie zunächst daran. Das Innenministerium drohte mit einem harten Durchgreifen der Polizei. Die Demonstranten forderten den Rücktritt des Parlamentspräsidenten. Hintergrund ist offenbar der Besuch einer russischen Delegation bei einer Tagung im Plenarsaal und die Ansprache eines russischen Abgeordneten. Die Opposition in Georgien rief daraufhin zu Protesten auf. Sie befürchtet, dass Russland an Einfluss in der Ex-Sowjetrepublik gewinnen könnte. 20.06.2019 22:00 Uhr 

## Bahnstrecke Hamburg-Westerland sabotiert
Struckum: Die Bundespolizei ermittelt wegen eines mutmaßlichen Anschlags auf einen Regionalzug zur Insel Sylt. Unbekannte hatten am Montag in Struckum im Kreis Nordfriesland Betonplatten auf die Gleise gelegt und den Regionalexpress zum Stehen gebracht. Der Zugführer setzte einen Notruf ab. Bis die Bundespolizei eintraf, legten die Täter weitere Betonplatten auf die Schienen und flüchteten. Die Ermittler suchen nun nach Zeugen. 20.06.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts zunächst gewittrige Schauer, später aufgelockert und meist trocken. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen neben freundlichen Abschnitten, gebietsweise Schauer bei 18 bis 23 Grad. Weitere Aussichten: Am Sonnabend viel Sonne. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Am Sonntag weiterhin viel Sonne, nur lockere Wolken und trocken bei 20 bis 28 Grad. 20.06.2019 22:00 Uhr 
