# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2019:


## Maas wirbt in Paris für Koalition der Willigen
Paris: Bei einem EU-Minister-Treffen hat Bundesaußenminister Maas noch einmal für eine "Koalition der Willigen" geworben, die gerettete Bootsflüchtlinge aufnimmt. Unterstützt wird Maas von Frankreichs Präsident Macron. Die beiden Politiker wollen weitere Irrfahrten von Seenotrettern im Mittelmeer verhindern. Nach dem Treffen heute in Paris äußerte der deutsche Außenminister die Hoffnung, dass sich weitere Länder seiner Initiative anschließen werden. Es habe bei den Beratungen positive Signale gegeben. Aus der französischen Regierung hieß es, bis September könnte eine Einigung mit zwölf bis 15 Staaten erzielt werden. Widerstand kommt weiterhin von Italiens Innenminister Salvini. Der Politiker der rechtsgerichteten Lega lehnt die Seenotrettung ab und fordert, stattdessen Aufnahmelager in Nachbarregionen der Herkunftsländer von Migranten einzurichten. 22.07.2019 17:15 Uhr 

## Ukraine: Selenskyj kündigt Reformkurs an
Kiew:       Nach der Parlamentswahl in der Ukraine steuert die Partei von Präsident Selenskyj offenbar doch auf eine absolute Mehrheit zu. Nach Angaben der Partei "Diener des Volkes" hat sie zahlreiche Direktmandate gewonnen. Selenskyj kann demzufolge mit mehr als 240 der 424 Abgeordneten ohne Koalitionspartner regieren. Der Präsident kündigte umfassende Reformen in der Ukraine an. Dazu gehören ein Ende des Krieges im Osten des Landes und ein entschiedender Kampf gegen Korruption. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer rief Selenskyj zu einem mutigen Kurs auf. Durch den Wahlsieg verfüge er über ein starkes Mandat. 22.07.2019 17:15 Uhr 

## Trump: Iran hat kein CIA-Netzwerk gesprengt
Washington:      US-Präsident Trump hat iranische Angaben über die Festnahme von CIA-Agenten zurückgewiesen. Es handele sich um Lügen und Propaganda, twitterte Trump. Die iranische Spionage-Abwehr hatte zuvor mitgeteilt, man habe ein Netzwerk des US-Geheimdienstes gesprengt und 17 Verdächtige verhaftet. Einigen von ihnen drohe die Todesstrafe. Der Bericht überschattet die ohnehin schon angespannte Lage am Persischen Golf. Erst in der vergangenen Woche hatte der Iran einen britischen Tanker festgesetzt. London drohte mit Konsequenzen. Das britische Sicherheitskabinett berät zur Stunde über das weitere Vorgehen. 22.07.2019 17:15 Uhr 

## Linke in Bremen: Mitgliederentscheid beendet
Bremen:	Die Linke in der Hansestadt hat ihren Mitgliederentscheid über die rot-grün-rote Koalition beendet. Bis zum Nachmittag konnten die Parteimitglieder über die Beteiligung ihrer Fraktion am geplanten Bündnis abstimmen. Mit einem Ergebnis wird noch am Abend gerechnet. Beobachter erwarten eine deutliche Zustimmung. Auf ihrem Parteitag Anfang Juli hatten die Delegierten der Linken sich bereits dafür ausgesprochen - ebenso wie SPD und Grüne. 22.07.2019 17:15 Uhr 

## Französische Marine findet verschollenes U-Boot
Paris: Die französische Marine hat ein seit mehr als 50 Jahren verschollenes U-Boot wiedergefunden. Nach Angaben von Verteidigungsministerin Parly liegt die "Minerve" etwa 45 Kilometer vor der Küste von Toulon in Südfrankreich. Das U-Boot war 1968 mit 52 Besatzungsmitgliedern an Bord verschwunden. Trotz groß angelegter Suchaktion blieb das Wrack unauffindbar. Im Frühjahr wurde die Suche wieder aufgenommen. 22.07.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.274 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones: 27.120 Punkte; minus 0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 22. 22.07.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt und etwas Regen, vom Münsterland vermehrt Aufheiterungen, Höchstwerte 19 bis 28 Grad. Morgen nach Auflösung von Frühnebelfeldern viel Sonne, 26 Grad in Flensburg, bis 32 Grad in Braunschweig. 22.07.2019 17:15 Uhr 
