# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2019:


## LH-Flugbegleiter für unbefristete Streiks
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa drohen unbefristete Streiks der Flugbegleiter. In Urabstimmungen der Gewerkschaft Ufo haben sich Beschäftigte grundsätzlich für Arbeitsniederlegungen ausgesprochen. Neben der Kernmarke Lufthansa sollen auch die Tochtergesellschaften Lufthansa City, Eurowings, Germanwings und SunExpress Deutschland bestreikt werden. Details nannte Ufo zunächst nicht. Die Gewerkschaft wird sich nach eigenen Angaben am Montag ausführlich zu ihren Plänen äußern. Ufo will mit unbefristeten Streiks die Ziele der Tarifkommissionen durchsetzen. Allerdings lehnt die Lufthansa Verhandlungen mit der Gewerkschaft ab. Nach Ansicht des Unternehmens ist sie nicht berechtigt, die Flugbegleiter zu vertreten. 01.11.2019 21:00 Uhr 

## Nordsyrien: Vorwürfe gegen islamistische Milizen
Berlin: Die Bundesregierung geht nach Recherchen von NDR und WDR davon aus, dass an der türkischen Militäroperation in Nordsyrien islamistische Milizen beteiligt sind. Danach handelt es sich auch um Gruppen, die wegen mutmaßlicher Kriegsverbrechen in der Kritik stehen. Ihnen wird vorgeworfen, im Syrien-Krieg kurdische Kämpfer gefoltert und Zivilisten ermordet zu haben. Beobachtern zufolge sollen die Milizen auch bei der türkischen Militäroperation im Norden des Landes Privatbesitz geplündert sowie Menschen entführt und ermordet haben. Die Türkei und Russland haben heute in dem Grenzgebiet mit gemeinsamen Patrouillen begonnen. Die Soldaten sollen überwachen, dass sich in der Region keine Kämpfer der kurdischen YPG-Verbände mehr aufhalten. 01.11.2019 21:00 Uhr 

## Madrid richtet UN-Klimakonferenz im Dezember aus
Madrid: Die spanische Hauptstadt springt als Gastgeberin für die nächste UN-Klimakonferenz ein. Damit kann das zweiwöchige Treffen nach Angaben der Vereinten Nationen wie geplant im Dezember stattfinden. Chile hatte wegen der sozialen Proteste im Land die Ausrichtung abgesagt. Die schwedische Klimaschutz-Aktivistin Greta Thunberg plant auch nach dem Wechsel des Veranstaltungsortes noch ihre Teilnahme. Sie müsse jetzt eine Möglichkeit finden, den Atlantik in diesem Monat zu überqueren, teilte sie mit. Thunberg war zuvor auf einem Segelschiff in die USA gereist. Die geplante Konferenz in Chile war einer der Gründe für ihre Reise. 01.11.2019 21:00 Uhr 

## Dresden will mehr gegen Rechts tun
Dresden: Der Stadtrat der sächsischen Landeshauptstadt hat eine Grundsatzerklärung beschlossen, wonach die Demokratie gestärkt sowie Minderheiten und Opfer rechter Gewalt besser geschützt werden sollen. Die Unterstützer argumentieren, dass unter anderem antidemokratische und rechtsextremistische Einstellungen und Taten bis hin zu Gewalt immer stärker zu Tage treten. Die Initiative hatte "Die Partei" in den Stadtrat eingebracht. Ihr Vertreter Aschenbach sagte, Dresden habe ein Problem mit Nazis. Kritik gab es jedoch an der Überschrift des Antrags. Dort stand der Begriff "Nazinotstand" und ein Fragezeichen. FDP-Stadtrat Hase sagte, ein solches Signal sei auch mit Blick auf die Bewerbung von Dresden als Kulturhauptstadt kaum hilfreich. 01.11.2019 21:00 Uhr 

## Polizei fasst mutmaßlichen U-Bahn-Schubser
Berlin: Nach dem tödlichen Stoß eines 30-Jährigen vor eine U-Bahn im Stadtteil Kreuzberg haben Fahnder einen Tatverdächtigen gefasst. Die Berliner Staatsanwaltschaft teilte mit, der Mann sei in Eberswalde in Brandenburg festgenommen worden. Er soll morgen vor den Haftrichter kommen. In der Nacht zu Mittwoch war ein 30-Jähriger am U-Bahnhof Kottbusser Tor vor einen einfahrenden Zug gestoßen worden. Der Mann erlag noch am Tatort seinen Verletzungen. Vorher soll es zwischen ihm, seinem Begleiter und einer Gruppe Streit gegeben haben. 01.11.2019 21:00 Uhr 

## Hannover spielt zuhause unentschieden
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga haben sich Hannover und Sandhausen 1 zu 1 getrennt. In der anderen Begegnung des Abends spielten Regensburg und Osnabrück 3 zu 3. 01.11.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.961 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.286 Punkte. Plus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 66. 01.11.2019 21:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht verbreitet dichte Wolken und zeit- sowie gebietsweise Regen. Tiefstwerte von 10 bis 3 Grad. Morgen vorerst überwiegend bewölkt und regnerisch. Im Verlauf des Tages von Westen her Auflockerungen und ein wenig Sonnenschein. Höchstwerte 12 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag meist dichte Wolken und zeitweise Regen bei  11 bis 14. 01.11.2019 21:00 Uhr 
