# NDR Info Nachrichten vom 13.12.2019:


## Großbritannien: Johnson gewinnt Parlamentswahl
London: Nach der Parlamentswahl in Großbritannien steuern die Konservativen auf eine deutliche absolute Mehrheit zu. Laut der jüngsten Prognose der BBC kommen die Tories auf 365 von 650 Sitzen. Premierminister Johnson sprach von einem starken Mandat für den Brexit. Er habe nun den Wählerauftrag, das Land zusammenzuführen und es voranzubringen. Die oppositionelle Labour-Partei verliert hingegen stark. Parteichef Corbyn kündigte inzwischen seinen Rückzug an. Er wolle die Partei nicht mehr in einen Wahlkampf führen, aber vorerst noch Labour-Vorsitzender bleiben. 13.12.2019 05:30 Uhr 

## EU-Staaten beim Klimaschutz weitgehend einig
Brüssel: Die Europäische Union soll bis zum Jahr 2050 klimaneutral sein. Darauf haben sich die Staats- und Regierungschefs aller Mitgliedsländer mit Ausnahme Polens geeinigt. Nach Angaben der Regierung in Warschau will sie sich mehr Zeit lassen, bevor sie sich zu dem Ziel verpflichtet. In der Gipfelerklärung heißt es, alle wichtigen EU-Gesetze sollten künftig mit dem Ziel der Klimaneutralität im Einklang stehen. Den einzelnen Staaten wird ausdrücklich zugestanden, im Kampf gegen Treibhausgase auch auf  Atomkraft zurückzugreifen. Bundeskanzlerin Merkel bezeichnete das Ergebnis insgesamt als großen Fortschritt. EU-Kommissions-Präsidentin von der Leyen sagte, Brüssel wolle im März ein erstes konkretes Klimagesetz vorlegen. 13.12.2019 05:30 Uhr 

## Weltklimagipfel in Madrid geht zu Ende
Madrid: In der spanischen Hauptstadt soll heute der Klima-Gipfel der Vereinten Nationen zu Ende gehen. Nach Angaben von Teilnehmern und Beobachtern gibt es allerdings noch viele offene Fragen; der Abschluss könnte sich deshalb verzögern. Unter anderem herrscht Uneinigkeit, wann genau die Staaten strengere Klimaziele für die kommenden zehn Jahre ankündigen müssen. Auch über Geld für den Klimaschutz gibt es noch Streit. Umweltschützer haben für heute erneut Demonstrationen angekündigt - viele sind unzufrieden mit den bisherigen Gipfelergebnissen. 13.12.2019 05:30 Uhr 

## Bundestag will Waffenrecht verschärfen
Berlin: Der Bundestag entscheidet heute über ein schärferes Waffenrecht. Der entsprechende Gesetzentwurf sieht unter anderem einen Ausbau des nationalen Waffenregisters vor. Sämtliche Schusswaffen sollen so leichter zurückverfolgt und ihren Besitzern zugeordnet werden können. Zu diesem Zweck werden auch neue Meldpflichten für Hersteller und Händler eingeführt. 13.12.2019 05:30 Uhr 

## VfL Wolfsburg: Sieg in der Europa League
Zum Sport:	Der VfL Wolfsburg hat die Gruppenphase der Fußball-Europa-League mit einem Sieg abgeschlossen. Die Niedersachsen gewannen mit 1:0 gegen den AS Saint-Etienne aus Frankreich. Ebenfalls weiter ist Eintracht Frankfurt - trotz einer 2:3-Niederlage gegen Vitoria Guimaraes aus Portugal. Ausgeschieden ist dagegen Borussia Mönchengladbach, nach einer 1:2-Niederlage gegen Istanbul Basaksehir. 13.12.2019 05:30 Uhr 

## Das Wetter
Im Osten heiter bis wolkig, sonst oft dichte Wolken, von der Nordsee her Regen oder Schneeregen. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. Morgen überwiegend bedeckt und zeitweise Regen, teils mit Schnee. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. 13.12.2019 05:30 Uhr 
