# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2019:


## Organspende: Kommt jetzt die Widerspruchslösung?
Berlin: Politiker mehrerer Parteien stellen heute einen Gesetzentwurf zum Thema Organspende vor. Ihr Modell sieht eine sogenannte Widerspruchslösung vor. Damit wird automatisch jeder zum Organspender, wenn er nicht widersprochen hat oder die Angehörigen dies tun. Bisher muss jeder einer Organspende zu Lebzeiten ausdrücklich zugestimmt haben, etwa durch einen entsprechenden Ausweis. Bundesgesundheitsminister Spahn, SPD-Fraktionsvize Lauterbach, die Linken-Abgeordnete Sitte und weitere Politiker wollen über ihren gemeinsamen Antrag ohne Fraktionszwang im Bundestag abstimmen lassen. Derzeit warten mehr als 9.400 Patienten in Deutschland auf ein lebenswichtiges Spenderorgan. 01.04.2019 07:15 Uhr 

## Stichwahl soll in Ukraine die Entscheidung bringen
Kiew: In der Ukraine kommt es möglicherweise zu einem politischen Wechsel. In der ersten Runde der Präsidentenwahl hat der Komiker Selenski mit Abstand die meisten Stimmen erhalten. Nach ersten Ergebnissen kam der Politikneuling auf etwa 30 Prozent der Stimmen. Amtsinhaber Poroschenko verliert deutlich und erreicht demnach knapp 17 Prozent. Er stand zuletzt vor allem wegen der wachsenden Korruption in der Kritik. In drei Wochen stehen sich die beiden in einer Stichwahl gegenüber. Selenski ist vor allem bei jungen Wählern beliebt. Poroschenko warf dem 41-jährigen Komiker erneut Verbindungen nach Russland vor. Die frühere ukrainische Ministerpräsidentin Timoschenko landete mit rund 13 Prozent nur auf Platz drei. 01.04.2019 07:15 Uhr 

## AKP muss um Bürgermeisterämter fürchten
Istanbul: Die türkische Regierungspartei AKP von Präsident Erdogan muss in mehreren Großstädten mit dem Verlust der Bürgermeisterämter rechnen. Bei der Kommunalwahl bekam die AKP laut staatlicher Nachrichtenagentur Anadolu nach bisherigem Stand zwar landesweit mit rund 45 Prozent erneut die meisten Stimmen. In der Hauptstadt Ankara lag zum ersten Mal seit mehr als 20 Jahren aber ein Bürgermeisterkandidat der oppositionellen CHP vorn. Auch in Antalya zeichnet sich ein Wechsel ab. In Istanbul ist der Wahlausgang ebenfalls offen. Das endgültige Ergebnis steht noch aus, da bis zum späten Abend erst etwa 90 Prozent der Stimmen ausgewertet waren. 01.04.2019 07:15 Uhr 

## Venezuela: Präsident Maduro will Strom rationieren
Caracas: Venezuelas Präsident Maduro will 30 Tage lang den Strom rationieren. Maduro erklärte, es müsse ein Gleichgewicht zwischen Produktion, Transport und Verbrauch von Strom im ganzen Land hergestellt werden. In Venezuela ist es seit Anfang März wiederholt zu massiven Stromausfällen gekommen. Maduro macht Sabotage-Akte aus dem Ausland und der Opposition dafür verantwortlich. Der selbst ernannte Übergangspräsident Guaidó sieht dagegen unter anderem Missmanagement der venezolanischen Führung als Grund. 01.04.2019 07:15 Uhr 

## Vergleich: Strompreise sind offenbar kräftig gestiegen
Berlin: In Deutschland ist der Strompreis offenbar auf ein neues Rekordniveau gestiegen. Nach Angaben der Vergleichsportale Verivox und Check24 haben sich die Preise im März den siebten Monat in Folge erhöht. Demnach kostet eine Kilowattstunde im bundesweiten Durchschnitt 29,42 Cent. Laut den Portalen haben etwa zwei Drittel der Energie-Unternehmen seit Jahresbeginn ihre Preise um durchschnittlich fünf Prozent erhöht. Für einen Drei-Personen-Haushalt mache das Mehrkosten von etwa 60 Euro im Jahr aus, hieß es. 01.04.2019 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  21.493  Punkten. Das ist ein Plus von  1,4  Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar  12 34  gehandelt. 01.04.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute fast durchweg strahlend blauer Himmel. Höchstwerte 7 Grad auf Usedom bis 14 Grad in Lingen. 01.04.2019 07:15 Uhr 
