# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2019:


## Nitrat im Boden: Klöckner und Schulze vermitteln
Brüssel: Im Streit zwischen Deutschland und der EU-Kommission über zu viel Nitrat im Grundwasser unternimmt die Bundesregierung heute einen Vermittlungsversuch. Ziel ist es, eine neue Klage abzuwenden. Agrarministerin Klöckner und Umweltministerin Schulze wollen EU-Umweltkommissar Vella dazu ihre Vorschläge für eine Verschärfung der Düngeverordnung erläutern. Brüssel und Berlin streiten seit Jahren über den Grundwasserschutz. Dabei geht es vor allem um Gülle und andere Dünger auf den Feldern. Die bisherigen Schutzmaßnahmen reichen der EU-Kommission nicht aus. Niedersachsen hat bereits Konsequenzen gezogen und eine Vielzahl an Nitrat-Gebieten ausgewiesen. Landwirtschaftsministerin Otte-Kinast sagte auf NDR Info, sie rechne aber noch mit weiteren Vorgaben aus Brüssel. 28.08.2019 08:45 Uhr 

## Italien: Mattarella will heute entscheiden
Rom: In der Regierungskrise in Italien will Staatspräsident Mattarella heute eine Entscheidung treffen. Noch bis zum Abend wird er Gespräche mit den Parteien führen. Dann soll feststehen, ob es Neuwahlen oder eine Koalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten gibt. Beide Parteien verhandeln seit gestern Abend wieder über Inhalte. Zuvor hatten sie die Beratungen unterbrochen, weil sie sich nicht einigen konnten, ob der bisherige parteilose Ministerpräsident Conte im Amt blieben soll. Inzwischen haben sich die Sozialdemokraten in diesem Punkt offen für Gespräche gezeigt. 28.08.2019 08:45 Uhr 

## Milliardenhilfen für Kohle-Regionen im Kabinett
Berlin: Das Bundeskabinett will heute einen Gesetzentwurf zu Milliardenhilfen für den Strukturwandel in den Kohle-Regionen auf den Weg bringen. Insgesamt sollen 40 Milliarden Euro bereitgestellt werden. Der Entwurf sieht vor, dass 14 Milliarden Euro direkt an die betroffenen Bundesländer Nordrhein-Westfalen, Brandenburg, Sachsen und Sachsen-Anhalt gehen. Die übrigen rund 26 Milliarden sollen für Vorhaben des Bundes in den Regionen zur Verfügung stehen. Dazu zählen unter anderem der Aufbau von Forschungseinrichtungen und der Ausbau von Straßen und Bahnstrecken. Bis zum Jahr 2038 soll Deutschland aus dem Kohlestrom aussteigen. Dafür ist jedoch noch ein weiteres Gesetz nötig, dass die Stilllegung von Tagebauen und Kraftwerken festschreibt. 28.08.2019 08:45 Uhr 

## Abschiebeflug in Kabul gelandet
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt ist heute früh ein weiterer Abschiebeflug aus Deutschland gelandet. Nach Angaben von Beamten am Flughafen waren 31 Afghanen an Bord. Insgesamt war es die 27. Sammelabschiebung seit dem Start im Dezember 2016. Damit haben Bund und Länder jetzt etwa 680 Männer nach Afghanistan zurückgebracht. Die Abschiebungen sind umstritten, weil die Sicherheitslage in dem Land weiter als angespannt gilt. Nach Angaben der Vereinten Nationen wurden im vergangenen Monat mehr als 1.500 Zivilisten verwundet oder getötet. 28.08.2019 08:45 Uhr 

## Soldaten müssen länger auf Stiefel warten
Berlin: Die Bundeswehr hat offenbar Probleme, ihre Soldaten mit neuen Stiefeln zu versorgen. Der Grund seien begrenzte Produktionskapazitäten der Industrie, berichtet der "Tagesspiegel" unter Berufung auf die Antwort des Verteidigungsministeriums auf eine parlamentarische Anfrage. Dadurch müssten die Bundeswehrsoldaten länger als geplant auf neue Stiefel warten. So werde der Austausch nach jetzigem Stand erst Mitte 2022 abgeschlossen sein. Ursprünglich sollten alle Soldaten spätestens Ende 2020 mit neuen Schuhen ausgestattet sein. 28.08.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonnenschein, im Verlauf einige dickere Quellwolken, vereinzelt teils kräftige Schauer und Gewitter möglich, 25 bis 33 Grad. 28.08.2019 08:45 Uhr 
