# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2019:


## Steinmeier lobt Einsatz der Ost-Europäischen Staaten
Berlin:      Bundespräsident Steinmeier hat den Menschen in Ost-Europa für ihren Beitrag zum Fall der Berliner Mauer gedankt. Bei einer Veranstaltung zum 30. Jahrestag des Mauerfalls erklärte Steinmeier, ohne den Mut und Freiheitswillen von Polen, Ungarn, Tschechen und Slowaken wären die friedliche Revolution und die deutsche Einheit nicht möglich gewesen. Bundeskanzlerin Merkel nannte in ihrer Rede den 9. November einen Schicksalstag der Deutschen. In ihm spiegelten sich sowohl die glücklichen als auch die fürchterlichen Momente der deutschen Geschichte wider, wie die antijüdischen Novemberpogrome von 1938 und den Fall der Mauer 1989. Dieser Tag ermahne dazu, Hass, Rassismus und Antisemitismus entschlossen entgegenzutreten, aber auch Freiheit und Demokratie zu verteidigen. 09.11.2019 16:45 Uhr 

## Wieder Proteste und Mahnwachen in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Stadt haben wieder zehntausende Demokratie-Befürworter demonstriert. Viele kleideten sich ganz in Schwarz, um ihre Trauer auszudrücken nach dem Tod eines Aktivisten. Der Mann war Anfang der Woche bei Zusammenstößen mit der Polizei von einem Parkhaus gestürzt. In der vergangenen Nacht erlag er seinen Verletzungen. Die Demonstranten forderten eine unabhängige Untersuchung des Todes. Die Polizei in Hongkong nahm unterdessen drei poro-demokratische Abgeordnete fest. Die Aktion steht offenbar im Zusammenhang mit einer chaotischen Stadtparlaments-Sitzung im Mai. Hongkong ist eine Sonderverwaltungszone. In der Stadt gelten mehr Freiheitsrechte als im Rest Chinas. 09.11.2019 16:45 Uhr 

## Hamburg: Fegebank ist grüne Bürgermeisterkandidatin
Hamburg:	Katharina Fegebank ist Bürgermeisterkandidatin der Grünen in der Hansestadt. Die Wissenschaftssenatorin erhielt auf einem Parteitag knapp 97 Prozent der abgegebenen Stimmen. In Hamburg regiert derzeit der rot-grüne Senat unter dem ersten Bürgermeister Tschentscher von der SPD. Fegebank ist zweite Bürgermeisterin und hatte im September bekannt gegeben, den Koalitionspartner herauszufordern. In Hamburg wird im Februar eine neue Bürgerschaft gewählt. 09.11.2019 16:45 Uhr 

## Großdemo gegen Rechts in Bielefeld
Bielefeld: In der Stadt in Nordrhein-Westfalen haben mehr als 10.000 Menschen gegen Rechtsextremismus protestiert. Ein Bündnis aus Politik, Kirchen und Vereinen hatte zu der Demonstration aufgerufen. Bielefelds Oberbürgermeister Clausen sagte, Populisten wollten wieder Mauern bauen. Doch die Stadt setze auf Miteinander und Mitgefühl. Anlass der Demonstration war eine Kundgung von Neo-Nazis heute in Bielefeld. Daran beteiligten sich rund 200 Menschen. Der Polizei gelang es, Rechte und die Gegendemonstranten auseinander zu halten. Zwischenfälle wurden nicht gemeldet. 09.11.2019 16:45 Uhr 

## Kiel vs. HSV unentschieden, Osnabrück gewinnt
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat es im Nordderby zwischen Holstein Kiel und dem Hamburger SV keinen Sieger gegeben. Kiel und der HSV trennten sich 1:1. Der Ausgleich für die Hamburger fiel erst in der Nachspielzeit. Der VfL Osnabrück feierte einen 1:0-Heimsieg gegen Aufstiegsfavorit Stuttgart. Sandhausen setzte sich gegen Greuther Fürth mit 3:2 durch. Der HSV bleibt zumindest bis morgen an der Tabellenspitze. Osnabrück klettert auf Platz 9, Kiel ist 12. In der 3. Liga hat Hansa Rostock gegen Duisburg 1:2 verloren. Der SV Meppen spielte in Unterhaching 0:0. In der Bundesliga hat sich der 1. FC Köln von Trainer Achim Beierlorzer getrennt. Wer neuer Coach wird, ist noch unklar. 09.11.2019 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Abend meist viele Wolken und gebietsweise Regen, aber stellenweise auch Auflockerungen. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. 09.11.2019 16:45 Uhr 
