# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2019:


## Bundestag stimmt für Bafög-Refom
Berlin: Studenten und Schüler sollen für ihre Ausbildung künftig mehr staatliche Unterstützung erhalten. Das sieht die Bafög-Reform vor, die der Bundestag verabschiedet hat. Nach dem Entwurf von Bildungsministerin Karliczek steigt der Förderhöchstbetrag von August an in zwei Stufen von 735 auf 861 Euro im Monat. Erleichtert wird darüber hinaus die Rückzahlung der Fördersumme, die bei einem Studium grundsätzlich zur Hälfte als Darlehen gewährt wird. Der Wohnzuschlag für Studenten, die nicht mehr bei den Eltern leben, steigt von 250 auf 325 Euro. Angehoben werden auch die Freibeträge für das Einkommen der Eltern, die für den Bafög-Bezug entscheidend sind. Dadurch sollen mehr junge Menschen gefördert werden als bisher. 16.05.2019 23:00 Uhr 

## Kiel erklärt den Klimanotstand
Kiel: Die Landeshauptstadt von Schleswig-Holstein hat den Klimanotstand ausgerufen. Die Ratsversammlung beschloss einen entsprechenden Antrag, den SPD, Grüne und FDP sowie Die Fraktion eingebracht hatten. Die Initiatoren streben an, dass Kiel vor 2050 klimaneutral wird und damit früher als geplant. Sie sperche sich dafür aus, soziale, ökologische und ökonomische Belange miteinander zu verzahnen. Die Maßnahmen dürften nicht jene treffen, die finanziell schlechter dastehen. Kiel ist die erste Landeshauptstadt in Deutschland, die den Klimanotstand ausruft. Konstanz in Baden-Württemberg war die erste, die das tat. Gestern folgte Ludwigslust in Mecklenburg-Vorpommern. 16.05.2019 23:00 Uhr 

## Timmermans und Weber für Ende von Kurzflügen
Mainz: Im letzten Fernsehduell in Deutschland vor der Europawahl hat sich der Sozialdemokrat Timmermans dafür ausgesprochen, Kurzstreckenflüge abzuschaffen. Allerdings müsse es als Ersatz gute Bahnverbindungen geben, sagte der Niederländer im ZDF. Sein christdemokratischer Kontrahent Weber äußerte sich etwas vorsichtiger. Er wolle Kurzstreckenflüge nicht gesetzlich abschaffen, sagte der CSU-Politiker. Doch plädierte auch er dafür, sie durch die Bahn zu ersetzen. Weber und Timmermanns bewerben sich beide um die Nachfolge von EU-Kommissionschef Juncker. Zunächst kämpfen sie jedoch darum, mit ihren Parteienfamilien im nächsten Europaparlament die stärkste Fraktion zu stellen. Die Europawahl ist vom 23. bis 26. Mai. 16.05.2019 23:00 Uhr 

## Euro-Rettungsfonds besorgt über Griechenland
Brüssel: Der Chef des Euro-Rettungsfonds ESM, Regling, hat die jüngst beschlossene Steuersenkungen und Rentenerhöhungen in Griechenland kritisiert. Regling sagte, die Maßnahmen gäben Anlass zur Sorge. Die Schritte könnten dazu führen, dass das ehemalige Krisenland die mit der Eurogruppe vereinbarten Haushaltsziele 2019 deutlich verfehle. Nächstes Jahr könnten die Auswirkungen noch weitreichender seien. Eurogruppen-Chef Centeno sagte nach einer Sitzung in Brüssel, er halte es für wichtig, dass Griechenland die wirtschaftliche Erholung fortsetze. Das Land hatte im vergangenen Sommer nach acht Jahren das EU-Rettungsprogramm verlassen. 16.05.2019 23:00 Uhr 

## USA: Huawei kommt auf Schwarze Liste
Washington: Der chinesische Telekommunikationskonzern Huawei wird morgen auf die US-Liste gebannter Unternehmen gesetzt. Das kündigte Wirtschaftsminister Ross an. Damit ist es US-Firmen untersagt, ohne Genehmigung der Regierung Geschäfte mit dem Netzwerkausrüster und Smartphone-Hersteller zu tätigen. Präsident Trump wirft Huawei vor, mit seinen Produkten könne China Spionage betreiben. Der Konzern weist dies zurück. Europäische Staaten lehnten die Forderung Washingtons ab, ebenfalls Sanktionen gegen das Telekommunikationsunternehmen zu erlassen. Der chinesische Konzern will die Entscheidung der amerikanischen Regierung anfechten. Huawei warnte, die Strafmaßnahmen könnten Zehntausende Arbeitsplätze in den USA gefährden. 16.05.2019 23:00 Uhr 

## Schleswig-Holstein beschließt Online-Spiel-Gesetz
Kiel: Der Landtag in Schleswig-Holstein hat einen befristeten Alleingang beim Online-Glücksspiel beschlossen. Mit den Stimmen von CDU, Grünen, FDP, sowie SSW und AfD votierte das Parlament für ein Übergangsgesetz. Nur die SPD sprach sich dagegen aus. Mit dem Gesetz will das Land inzwischen abgelaufene Lizenzen für Anbieter von Sportwetten, Casinospielen und Poker vorerst verlängern. Bis Mitte 2021 soll gemeinsam mit den anderen Bundesländern über eine neue Regelung entschieden werden. 16.05.2019 23:00 Uhr 

## Handball: Flensburg besiegt Melsungen
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Flensburg-Handewitt gegen Melsungen mit 30 zu 24 gewonnen und die Tabllenführung gefestigt. 16.05.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht dicht bewölkt und anfangs etwas Regen. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Morgen im Westen und Norden viele Wolken und Schauer. Im Anschluss einzelne Auflockerungen. maximal 11 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag wechselhaft mit Sonne und Wolken. Einzeln auch Gewitter möglich bei 17 bis 25 Grad. 16.05.2019 23:00 Uhr 
