# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2019:


## SPD, Grüne und Linke regieren Bremen
Bremen: In der Hansestadt führt Bürgermeister Bovenschulte die erste westdeutsche Landesregierung aus SPD, Grünen und Linken an. Die Bremische Bürgerschaft wählte den 54-Jährigen am Mittag im ersten Durchgang mit der erforderlichen Mehrheit. Die Landesvorsitzende der Sozialdemokraten, Aulepp, sagte, die rot-grün-rote Koalition müsse nicht nur für Bremen ein Aufbruch sein, sondern für die ganze SPD. Angesichts des geplanten Schul-Neubauprogramms sprach Aulepp von einer Herkulesaufgabe für die neue Regierung. CDU-Fraktionschef Röwekamp kritisierte das Bündnis. Rot-Grün-Rot biete linke Rhetorik, habe aber keine Antworten auf Zukunftsfragen. Die SPD hatte bei der Wahl im Mai ihr schlechtestes Ergebnis in Bremen eingefahren. Die Grünen lehnten ein Zusammengehen mit dem Wahlsieger CDU allerdings ab. 15.08.2019 18:15 Uhr 

## Kritik an Scheuers Reformplänen
Berlin: Vertreter der Opposition kritisieren die Pläne von Bundesverkehrsminister Scheuer, Busspuren zu öffnen. Grüne und FDP warnten davor, dass dann Busse nicht mehr durchkommen und im Stau stehen würden. Dies mache den Öffentlichen Personennahverkehr nicht attraktiver. Der Deutsche Städtetag nannte den den Vorstoß des Ministers lebensfremd. Scheuer will Busspuren für Pkw mit mindestens drei Insassen sowie für Elektro-Tretroller freigeben. Seine Reform-Pläne sehen auch höhere Bußgelder vor. So sollen Fahrer, die keine Rettungsgasse bilden, bis zu 320 Euro zahlen. Auch das unerlaubte Parken in zweiter Reihe oder auf Radwegen will der CSU-Politiker höher bestrafen. In Zukunft sollen hier 100 Euro fällig werden. Bisher sind es 15 Euro. 15.08.2019 18:15 Uhr 

## Genehmigung für VW-Diesel-Nachrüstungen
Flensburg: Nach Volvo und Daimler können auch Diesel-Autos von Volkswagen mit zu hohen Schadstoffwerten in Deutschland nachgerüstet werden. Das Kraftfahrt-Bundesamt hat die Hardware einer Firma dafür genehmigt. Das Umrüst-System kann in etwa 60 Fahrzeugmodellen des Konzerns eingebaut werden. Dazu gehören Volkswagen, Audi, Skoda und Seat. Auch für die Umrüstung von BMW-Diesel-Fahrzeugen werden demnächst Genehmigungen erwartet. 15.08.2019 18:15 Uhr 

## Ministerin Giffey stellt Rücktritt in Aussicht
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey will ihr Amt aufgeben, sollte ihr der Doktortitel aberkannt werden. Wie eine SPD-Sprecherin erklärte, möchte Giffey mit einem solchen Schritt verhindern, dass die personelle Neuaufstellung der Partei belastet wird. Die Freie Universität Berlin prüft seit Februar die Doktorarbeit der Ministerin. Im Raum stehen Plagiatsvorwürfe. Wann die Experten zu einem Ergebnis kommen, ist derzeit offen. 15.08.2019 18:15 Uhr 

## Großer Zapfenstreich für von der Leyen
Berlin: 	Ursula von der Leyen wird am Abend mit einem Großen Zapfenstreich als Bundesverteidigungsministerin verabschiedet. Es ist das höchste militärische Zeremoniell der deutschen Streitkräfte. Von der Leyen ist zur EU-Kommissionspräsidentin gewählt worden. Das Amt der Verteidigungsministerin hat die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer übernommen. Ein Wunschtitel von der Leyens für den Zapfenstreich ist "Wind of Change" der Gruppe Scorpions. 15.08.2019 18:15 Uhr 

## Helmut-Kohl-Allee in Bonn eingeweiht
Bonn:	Die Stadt am Rhein hat die neue "Helmut-Kohl-Allee" eingeweiht. Die ehemalige Bundeshauptstadt setzt damit dem Altkanzler ein Denkmal. Das erste Schild für die umbenannte Bundesstraße in Bonn wurde von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer enthüllt. Sie sagte, wirklich wichtige Straßenschilder seien nur diejenigen, die authentische Emotionen und Erinnerungen auslösen. Wer nun darauf schaue, werde sich an Helmut Kohl und dessen Wirken in Bonn und als Kanzler erinnern. 15.08.2019 18:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 11.420 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.601 Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 04. 15.08.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Am Abend wechselnd bewölkt und zeitweise kräftige Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 18 bis 23 Grad. 15.08.2019 18:15 Uhr 
