# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2019:


## Klima: Familien bringen Bundesregierung vor Gericht
Berlin: In der Hauptstadt wird heute die erste Klimaklage gegen die Bundesregierung verhandelt. Drei Familien und die Umweltorganisation Greenpeace wollen die Politik dazu zwingen, beim Kampf gegen die Erderwärmung nachzulegen. Möglicherweise entscheidet das Berliner Verwaltungsgericht noch heute. Unter den Klägern sind auch Familien von Ökolandwirten aus dem Alten Land in Niedersachsen und von der Insel Pellworm in Schleswig-Holstein. Sie werfen der großen Koalition von Union und SPD vor, nicht genug zu tun, um den Treibhausgas-Ausstoß zu reduzieren. Damit gefährde sie die Lebensgrundlage der Bauern, die die wirtschaftlichen Konsequenzen tragen müssten. Deutschland wird das Ziel, bis 2020 die Emissionen um 40 Prozent im Vergleich zu 1990 zu reduzieren, vermutlich deutlich verfehlen. Die Bundesregierung erklärte, es sei das gute Recht der Kläger, vor Gericht zu ziehen. Dort müsse nun entschieden werden, ob die Klage gerechtfertigt sei. 31.10.2019 06:00 Uhr 

## Giffey bleibt Doktorin der Politkwissenschaft
Berlin: Familienministerin Giffey kann ihren Doktortitel behalten. Die Freie Universität Berlin erteilte der SPD-Politikerin lediglich eine Rüge. Zur Begründung hieß es, in Giffeys Dissertation gebe es zwar Mängel; eine Aberkennung des Doktortitels rechtfertigten sie aber nicht. Die Universität hatte die Arbeit der Ministerin auf ihren Wunsch hin untersucht. Im Raum standen Plagiatsvorwürfe. Giffey reagierte erleichtert auf die Entscheidung. Sie sei froh, dass jetzt Klarheit herrsche. Sie hatte für den Fall der Aberkennung ihren Rücktritt angekündigt und wegen der laufenden Überprüfung darauf verzichtet, für den SPD-Vorsitz zu kandidieren. 31.10.2019 06:00 Uhr 

## Twitter will keine politischen Werbeanzeigen mehr
Washington: Der Kurzmitteilungsdienst Twitter will weltweit keine politischen Inhalte mehr als Werbung verbreiten. Unternehmens-Chef Dorsey kündigte an, dass bezahlte Anzeigen für politische Themen ab 22.November nicht mehr erlaubt würden. Twitter sehe Risiken für den Meinungsbildungsprozess in Demokratien und glaube, dass die Reichweite von politischen Botschaften verdient und nicht erkauft werden sollte. Das Wahlkampfteam von US-Präsident Trump kritisierte den Schritt als Versuch, Konservative zum Schweigen zu bringen und als eine sehr dumme Entscheidung für die Aktionäre des Unternehmens. 31.10.2019 06:00 Uhr 

## Finanzminister Scholz will Umwelt-Anleihen ausgeben
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz plant Umwelt-Anleihen zur Refinanzierung von Schulden des Bundes. Der SPD-Politiker sagte der "Süddeutschen Zeitung", von nächstem Jahr an wolle die Bundesregierung Anleihen ausgeben, die ausschließlich in nachhaltige Projekte investiert würden. Sie würden genauso verzinst wie die klassischen Bundesanleihen, seien aber öko, so der Finanzminister. Solche Anleihen mit einem erhöhten Zinssatz zu versehen, wie es die CSU gefordert hatte, lehnte Scholz als schlechtes Geschäft für die Steuerzahler ab. 31.10.2019 06:00 Uhr 

## Weltklimakonferenz in Bonn?
Berlin: Nach der Absage Chiles, die Weltklimakonferenz im Dezember auszurichten, fordern die Grünen, dass Bonn kurzfristig einspringt. Der Grünen-Umweltpolitiker Krischer sagte, der internationale Klimaprozess dürfe nicht ins Stocken geraten. Deutschland habe mit der UN-Stadt Bonn alle Voraussetzungen, die Konferenz auch unter diesen schwierigen Bedingungen zum Erfolg werden zu lassen. Für die Bundesregierung wäre es die Chance, nach Jahren des Rückschritts in der deutschen Klimapolitik wieder ein Zeichen zu setzen. Die chilenische Regierung hatte die Ausrichtung der Mammutkonferenz gestern überraschend abgesagt. Grund sind andauernde Massenproteste mit gewalttätigen Ausschreitungen. 31.10.2019 06:00 Uhr 

## DFB-Pokal: St. Pauli, Wolfsburg und Kiel scheiden aus
Zum Sport: In der zweiten Runde des Fußball-DFB-Pokals hat Zweitligist St. Pauli eine Überraschung verpasst. Die Hamburger verloren gegen Eintracht Frankfurt mit 1:2. Der VfL Wolfsburg kassierte gegen Leipzig eine deutliche Heimniederlage und verlor 1:6. Holstein Kiel verpasste überraschend das Achtelfinale und verlor beim Viertligisten Verl mit 7:8 im Elfmeterschießen. Werder Bremen besiegte Heidenheim mit 4:1. Außerdem haben Kaiserslautern, Düsseldorf, Dortmund und Hertha BSC das Achtelfinale erreicht. 31.10.2019 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist heiter oder sonnig. Anfangs örtlich Nebel möglich bei 7 bis 9 Grad. Morgen zunächst heiter oder sonnig. Im Tagesverlauf von Westen her Bewölkungszunahme und aufkommender Regen. 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zunächst starke Bewölkung und zeitweise Regen, später bei Auflockerungen noch einzelne Schauer möglich, 12 bis 16 Grad. Am Sonntag meist dichte Wolken und zeitweise Regen, 11 bis 14 Grad. 31.10.2019 06:00 Uhr 
