# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2019:


## Urteil nach Messerattacke in Chemnitz
Dresden: Im Prozess um den tödlichen Messerangriff auf einen 35-Jährigen in Chemnitz ist das Urteil gesprochen worden. Der angeklagte Syrer erhielt eine Haftstrafe von neuneinhalb Jahren. Das Landgericht Chemnitz sprach ihn wegen Totschlags und gefährlicher Körperverletzung schuldig. Die Staatsanwaltschaft hatte zehn Jahre Haft gefordert, die Nebenkläger elf Jahre. Die Verteidigung wollte einen Freispruch für den Angeklagten erreichen. Sie legte Rechtsmittel gegen das Urteil ein. Es gebe keinerlei Beweise dafür, dass der Syrer am Rande eines Stadtfestes gemeinsam mit einem flüchtigen Iraker den 35-Jährigen erstochen habe. Die Gewalttat vor einem Jahr hatte zu ausländerfeindlichen Protesten und Ausschreitungen in Chemnitz geführt. Der Prozess wurde aus Sicherheitsgründen nach Dresden verlegt. 22.08.2019 16:15 Uhr 

## Lambrecht will härtere Strafen für Unternehmen
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht will bei Betrugsfällen schärfer gegen Unternehmen vorgehen. Die SPD-Politikerin legte heute einen entsprechenden Gesetzentwurf vor. Danach sollen Staatsanwälte künftig in Verdachtsfällen nicht nur gegen einzelne Personen in Unternehmen ermitteln, sondern verpflichtend auch gegen Firmen als Ganzes. Außerdem sind deutlich höhere Geldbußen vorgesehen. So könnte es Sanktionen von bis zu zweistelligen Milliardenbeträgen geben, sagte die Justizministerin. Bisher liegt die Obergrenze bei zehn Millionen Euro. Der stellvertretende CSU-Landesgruppenchef Michelbach kritisierte die Pläne als Generalangriff auf die Unternehmen. 22.08.2019 16:15 Uhr 

## Sozialer Wohnungsbau: Verbände schlagen Alarm
Berlin: Mehrere Verbände haben Bund und Länder aufgefordert, mehr Geld in den Bau von Sozial-Wohnungen zu stecken. Bis zum Jahr 2030 müsse es mindestens weitere zwei Millionen derartiger Wohnungen geben, heißt es in einer Studie. Sie wurde heute unter anderem vom Deutschen Mieterbund, der Caritas und der Gewerkschaft IG BAU vorgestellt. Um diesen Bedarf zu decken, müssten jedes Jahr mehr als 150.000 neue Sozial-Wohnungen geschaffen werden. Das Bündnis fordert eine jährliche staatliche Förderung von mindestens 9,3 Milliarden Euro. 22.08.2019 16:15 Uhr 

## Konsequenzen aus Morddrohung gegen Köpping gefordert
Berlin: Nach einer Morddrohung gegen Sachsens Integrationsministerin Köpping werden Rufe nach Konsequenzen laut. Die Linke forderte eine Sondersitzung der Innenministerkonferenz. Der Parlamentarische Geschäftsführer Korte sagte, die Gefahr durch rechte Gewalt habe deutlich zugenommen. Damit müssten sich die Innenminister befassen. Sachsens SPD-Generalsekretär Homann forderte eine entschiedene Reaktion. Die Morddrohung gegen die Ministerin war nach Behördenangaben Mitte des Monats in ihrem Bürgerbüro eingegangen, laut der SPD-Politikerin war es nicht die erste derartige Drohung. Das Landeskriminalamt ermittelt. Köpping bewirbt sich gemeinsam mit Niedersachsens Innenminister Pistorius um den SPD-Vorsitz. 22.08.2019 16:15 Uhr 

## Beschluss gegen Handel mit gefährdeten Giraffen
Genf: Giraffen sollen besser geschützt werden. Das beschlossen Vertreter der mehr als 180 Vertragsstaaten des Washingtoner Artenschutzabkommen. Danach wird der Handel mit Fleisch, Leder und Jagdtrophäen eingeschränkt. Er soll künftig nur noch möglich sein, wenn das Exportland nachweist, dass die Giraffen-Bestände dadurch nicht weiter gefährdet werden. Mehr als hundert Länder sprachen sich in Genf für den Beschluss aus, 21 stimmten  dagegen. 22.08.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.797 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.337 Punkten in den Handel; plus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 95. 22.08.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne und trocken bei 21 bis 28 Grad. Morgen überall sonnig, Temperaturen von 24 Grad in Neumünster, bis 29 Grad in Helmstedt. 22.08.2019 16:15 Uhr 
