# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2019:


## Stärkere Unterstützung für Terror- und Gewaltopfer
Berlin:		 Opfer von Terrorangriffen und Gewalttaten und deren Hinterbliebene sollen in Zukunft besser versorgt werden. Das sieht ein Gesetzentwurf vor, den der Bundestag gestern Abend verabschiedet hat. Danach werden die staatlichen Hilfen für Gewaltopfer aufgestockt und der Kreis der Berechtigten erweitert. Der Gesetzgeber reagiert damit auf das Attentat auf den Berliner Weihnachtsmarkt von 2016. Damals war Kritik an der Unterstützung der Opfer und ihrer Hinterbliebenen laut geworden. Die Abgeordneten sprachen sich außerdem dafür aus, die Mehrwertsteuer für bestimmte Produkte zu senken - etwa für Hygiene-Produkte wie Tampons und Binden sowie E-Books und E-Papers. Für sie gilt künftig der ermäßigte Steuersatz von sieben Prozent. 08.11.2019 08:45 Uhr 

## Geringe Beteiligung: Bundestagssitzung abgebrochen
Berlin: Die AfD-Fraktion hat in der vergangenen Nacht für ein vorzeitiges Ende der Bundestagssitzung gesorgt. Gegen zwei Uhr früh beantragte sie eine namentliche Abstimmung, um die Beschlussfähigkeit des Parlaments festzustellen. Da zu diesem Zeitpunkt weniger als die Hälfte der Abgeordneten anwesend war, wurde die Bundestagssitzung abgebrochen. 08.11.2019 08:45 Uhr 

## Steinmeier: Demokratie nicht schlechtreden
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die Klimaschutzbewegung Fridays for Future davor gewarnt, die Demokratie schlechtzureden. Es sei falsch zu glauben, dass irgendeine autoritäre Ordnung besser mit den Herausforderungen der Gegenwart umgehen könne, sagte Steinmeier dem "Tagesspiegel". Er kenne kein anderes politisches Modell weltweit, das die Möglichkeit zur Selbstkorrektur so in sich trage wie die Demokratie. Der Bundespräsident lobte zugleich das Engagement vieler junger Menschen für den Klimaschutz. In den vergangenen 20 Jahren habe vermutlich keine gesellschaftliche Bewegung so viel Aufmerksamkeit erreicht wie Fridays for Future. Dies sei ein großer Verdienst, so Steinmeier. 08.11.2019 08:45 Uhr 

## Gericht: Trump muss Millionen-Strafe zahlen
New York: US-Präsident Trump muss wegen illegaler Geschäfte eine Millionenstrafe zahlen. Nach Ansicht des Obersten Gerichtshofes von New York hat Trump seine Stiftung für persönliche und politische Zwecke missbraucht. So seien Spenden in Höhe von umgerechnet 2,5 Millionen Euro gesammelt worden, um damit den Präsidentschaftswahlkampf zu beeinflussen. Zudem habe die Stiftung unrechtmäßig offene Ansprüche gegen Trumps Feriendomizil Mar-A-Lago in Florida und einen Golfclub beglichen. Die Richter verurteilten Trump zur Zahlung von umgerechnet rund zwei Millionen Euro Schadenersatz. Dies ist Teil eines Vergleichs, dem der US-Präsident und seine drei ältesten Kinder zuvor zugestimmt hatten. 08.11.2019 08:45 Uhr 

## Erdbeben im Iran: Mindestens 5 Tote und 300 Verletzte
Teheran: Bei einem Erdbeben im Iran sind mindestens fünf Menschen ums Leben gekommen. Staatsmedien berichten zudem von etwa 300 Verletzten. Laut dem seismologischen Zentrum an der Universität Teheran hatten die Erdstöße eine Stärke von 5,9. Das Zentrum des Bebens lag nach Angaben der US-Erdbebenwarte rund 50 Kilometer nordöstlich der Stadt Hashtrud in der Provinz Ost-Aserbaidschan. Das iranische Innenministerium schickte mehrere Rettungsteams in die Region. 08.11.2019 08:45 Uhr 

## Europa League: Wolfsburg verliert 1:3
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat der VfL Wolfsburg die erste Niederlage hinnehmen müssen. Die Niedersachsen verloren ihr Heimspiel gegen KAA Gent aus Belgien mit 1:3. Außerdem spielten: Standard Lüttich - Eintracht Frankfurt  2:1
und
Borussia Mönchengladbach - AS Rom  2:1. 08.11.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Sonne und lockere Wolken, vom südlichen Niedersachsen bis nach Mecklenburg-Vorpommern oft stärker bewölkt und gebietsweise leichter Regen. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. 08.11.2019 08:45 Uhr 
