# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2019:


## Lange Schlangen bei Lokalwahlen in Hongkong
Hongkong: Vor dem Hintergrund anhaltender Proteste haben in der chinesischen Sonderverwaltungszone Bezirkswahlen begonnen. Vor einigen Wahllokalen bildeten sich am frühen Morgen lange Schlangen. Insgesamt sind in Hongkong etwa vier Millionen Menschen aufgerufen, mehr als 450 Stadträte neu zu bestimmen. Nach den monatelangen Protesten hoffen die Anhänger der Demokratiebewegung auf deutliche Stimmengewinne für ihr Lager. Großen politischen Einfluss haben die Hongkonger Bezirksräte nicht, die Wahlen gelten aber als Stimmungstest. Größere Protestaktionen sind für heute nicht geplant. 24.11.2019 06:00 Uhr 

## Mutmaßliche IS-Anhängerin zurück in Deutschland
Frankfurt am Main: Auf dem Flughafen der Stadt ist gestern Abend eine mutmaßliche IS-Anhängerin mit ihren drei Kindern angekommen. Die Familie landete mit einer deutschen Linienmaschine, die im irakischen Erbil gestartet war. Sie soll zuletzt in einem Lager in Nordsyrien gelebt haben. Es ist das erste Mal, dass mit Unterstützung der Bundesregierung eine Frau nach Deutschland zurückgekehrt ist, die zuvor ins Herrschaftsgebiet des IS ausgereist war. Gegen die 30-Jährige wird wegen Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung und wegen Verletzung der Fürsorge- oder Erziehungspflicht ermittelt. Es besteht aber kein Haftbefehl. 24.11.2019 06:00 Uhr 

## Papst fordert atomare Abrüstung weltweit
Nagasaki: Papst Franziskus hat bei seinem Japan-Besuch die Abschaffung aller Atomwaffen weltweit gefordert. Er verurteilte das internationale Wettrüsten und die hohen Rüstungsausgaben angesichts von Armut und Klimaproblemen. Die Welt lebe in der perversen Annahme, Stabilität und Frieden auf der Basis einer von Angst und Misstrauen gestützten Sicherheit verteidigen zu können, sagte Franziskus in der japanischen Stadt Nagasaki. Dort und in Hiroshima hatte das US-Militär 1945 zwei Atombomben abgeworfen, mehr als 200.000 Menschen starben. 24.11.2019 06:00 Uhr 

## Migranten der "Ocean Viking" dürfen an Land
Rom: Die mehr als 200 Migranten auf dem Rettungsschiff "Ocean Viking" dürfen im sizilianischen Messina an Land gehen. Das hat das italienische Innenministerium am Abend mitgeteilt. Die Menschen sollen nach dem im September vereinbarten Mechanismus verteilt werden. Das beantragten Italien, Deutschland, Frankreich und Malta gemeinsam bei der EU-Kommission. Die italienische Küstenwache kam gestern vor der Insel Lampedusa mehr als 140 Migranten zur Hilfe, deren Boot gekentert war. Etwa 20 Menschen werden noch vermisst. 24.11.2019 06:00 Uhr 

## Auslastung der Fernzüge gestiegen
Berlin: Die Fernzüge der Deutschen Bahn sind inzwischen deutlich besser ausgelastet als vor zehn Jahren. Das teilte der Bahnbeauftragte der Bundesregierung, Ferlemann, mit. Danach waren im Jahr 2008 durchschnittlich noch nicht einmal die Hälfte der Intercity- und ICE-Plätze besetzt. Die Auslastungsquote von 44 Prozent liegt inzwischen bei 56 Prozent. Die Zahl der Fahrgäste im Fernverkehr stieg im vergangenen Jahr auf 148 Millionen. Dass Kunden Züge wegen Überfüllung verlassen müssen, kommt den Angaben zufolge aber nur sehr selten vor. 24.11.2019 06:00 Uhr 

## Filmfest Braunschweig: Hauptpreis für Mario Adorf
Braunschweig: Der Schauspielstar Mario Adorf hat den Hauptpreis des 33. Internationalen Filmfestivals in der niedersächsischen Stadt erhalten. Die Auszeichung wurde dem 89-Jährigen am Abend im Großen Haus des Staatstheaters in Braunschweig überreicht. Die Festivalmacher ehrten Adorf für seine herausragenden darstellerischen Leistungen und Verdienste um die europäische Filmkultur. Der Preis ist mit 20.000 Euro dotiert. Das Filmfestival Braunschweig geht heute zu Ende. 24.11.2019 06:00 Uhr 

## Bundesliga: Leipzig gewinnt gegen Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga feiert Leipzig seinen vierten Sieg in Folge. Die Mannschaft setzte sich gestern Abend mit 4:1 gegen Köln durch und liegt in der Tabelle damit nur noch einen Punkt hinter Gladbach. Der Spitzenreiter verlor bei Union Berlin mit 0:2. Die weiteren Ergebnisse: Düsseldorf - Bayern München 0:4, Bremen - Schalke 1:2,
Frankfurt - Wolfsburg 0:2,
und
Leverkusen - Freiburg 1:1. 24.11.2019 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute in Vorpommern zeitweise aufgelockert bewölkt oder gar heiter, sonst überwiegend bedeckt und meist trocken. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Morgen oft trüb oder grau, in Vorpommern anfangs Auflockerungen. In Niedersachsen am Nachmittag Regen möglich, 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und gebietsweise Regen möglich, 6 bis 11 Grad. Am Mittwoch wechselnd bewölkt und wiederholt schauerartiger Regen möglich, 7 bis 12 Grad. 24.11.2019 06:00 Uhr 
