# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2019:


## Rettungsschiff "Open Arms" legt in Lampedusa an
Rom: Nach wochenlanger Blockade auf dem Mittelmeer hat das private spanische Rettungsschiff "Open Arms" nun doch in Italien anlegen dürfen. Auf Fernsehbildern war zu sehen, wie Migranten im Hafen von Lampedusa von Bord gingen. Die Staatsanwaltschaft hatte am Abend angeordnet, die mehr als 80 Geflüchteten an Land zu bringen und das Schiff zu beschlagnahmen. Zuvor waren einige Migranten aus Verzweiflung ins Meer gesprungen. Sie wurden von der Küstenwache gerettet. 21.08.2019 03:00 Uhr 

## Italiens Regierungschef Conte zurückgetreten
Rom: 	Italiens Ministerpräsident Conte ist zurückgetreten. Präsident Mattarella nahm Contes Gesuch am Abend an. Heute und morgen will Mattarella mit Vertretern der Parteien darüber beraten, ob es Chancen für ein neues Regierungsbündnis gibt oder ob Neuwahlen notwendig sind. Der bisherige Premierminister Conte warf Innenminister Salvini von der rechten Lega vor, die Koalition mit der populistischen 5-Sterne-Bewegung aus persönlichen und parteipolitischen Gründen aufgekündigt zu haben. 21.08.2019 03:00 Uhr 

## Kabinett stimmt über Soli-Teil-Abschaffung ab
Berlin: Die Bundesregierung will heute beschließen, den Solidaritätszuschlag weitgehend abzuschaffen. Nach den Plänen von Finanzminister Scholz soll der Soli ab 2021 für rund 90 Prozent der Steuerzahler wegfallen. Für weitere 6,5 Prozent soll er reduziert werden. Nur Top-Verdiener sollen die Abgabe dann noch vollständig zahlen. Wirtschaftsminister Altmaier hatte ein Modell für eine komplette Abschaffung des Soli vorgeschlagen. Darüber soll heute im Kabinett aber nicht abgestimmt werden. 21.08.2019 03:00 Uhr 

## Gericht in Australien bestätigt Urteil gegen Kardinal Pell
Melbourne: Der ehemalige Finanzchef des Vatikans, der australische Kardinal Pell, muss wegen Kindesmissbrauchs im Gefängnis bleiben. Der Oberste Gerichtshof in Melbourne bestätigte ein Urteil aus erster Instanz. Pell war im März wegen Missbrauchs von zwei Chorknaben in seiner Zeit als Erzbischof von Melbourne zu sechs Jahren Haft verurteilt worden. Der 78-Jährige wies die Vorwürfe zurück und hatte gegen den Schuldspruch Berufung eingelegt. 21.08.2019 03:00 Uhr 

## Trump sagt Reise nach Dänemark ab
Washington: US-Präsident Trump hat ein geplantes Treffen mit der dänischen Ministerpräsidentin Frederiksen vorerst abgesagt. Trump begründete dies auf Twitter damit, dass sie nicht über einen Verkauf von Grönland sprechen wolle. Der US-Präsident hatte am Sonntag sein Interesse am Kauf der Insel bestätigt. Er nannte dafür strategische und wirtschaftliche Gründe. Grönland gehört als autonomes Gebiet zu Dänemark. 21.08.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordwesten gering bewölkt oder klar, nur zur Nordsee hin noch Schauer. Richtung Südosten dichte Wolken mit Regen. Tiefstwerte von 15 bis 5 Grad. Tagsüber im Nordwesten nach Nebelauflösung teils Sonne, teils Wolken. Im Südosten zunächst örtlich Regen, später freundlicher, 17 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag vielerorts heiter. An den Alpen teils dichte Wolken und Schauer, 20 bis 28 Grad. Am Freitag sonnig bei 21 bis 31 Grad. 21.08.2019 03:00 Uhr 
