# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2019:


## Garg wirbt für Organspende
Kiel: Schleswig-Holsteins Gesundheitsminister Garg hat dazu aufgerufen, sich mit dem Thema Organspende auseinanderzusetzen. Auf NDR Info sagte der FDP-Politiker, jeder solle sich in die Situation eines Menschen hineinversetzen, der seit vielen Jahren auf ein lebenrettendes Organ warte. Um die Zahl der Transplantationen in Deutschland zu erhöhen, fordert Garg eine Neuorganisation der Klinikstrukturen sowie mehr Personal und eine bessere finanzielle Ausstattung der Krankenhäuser. Am Mittag haben Bundesgesundheitsminister Spahn und Kiels Oberbürgermeister Kämpfer die Veranstaltungen zum bundesweiten "Tag der Organspende" offiziell eröffnet. In der Kieler Innenstadt können sich Interessierte über das Thema informieren. Derzeit warten in Deutschland fast 10.000 Menschen auf ein Spenderorgan. 01.06.2019 15:15 Uhr 

## Weniger Kinder auf Hartz IV angewiesen
Berlin: Die Pläne von Bundesfinanzminister Scholz zur Reform der Grundsteuer haben bei Wohnungsgenossenschaften und kommunalen Wohnungsgesellschaften neue Kritik ausgelöst. Sie befürchten in den Großstädten stark steigende Kosten, die direkt die Mieter treffen würden. Der Wohnungsverband GdW geht davon aus, dass günstige Mieten in Städten mit schnell zunehmenden Bodenpreisen überdurchschnittlich stark steigen werden. Scholz" Vorschlag widerspreche damit dem Anliegen des bezahlbaren Wohnens. Das Bundesfinanzministerium teilte dazu mit, dass ein Sonderabschlag Sozialwohnungen, gemeinnützige Wohnungsbaugesellschaften und Genossenschaften begünstigen soll. 01.06.2019 15:15 Uhr 

## Tote bei Angriff in US-Stadtverwaltung
Berlin: Die Zahl der Kinder, die von Hartz-IV-Leistungen leben, ist offenbar gesunken. Nach übereinstimmenden Medienberichten waren es Ende vorigen Jahres knapp zwei Millionen Minderjährige in Hartz-IV-Bedarfsgemeinschaften. Das seien 3,7 Prozent weniger als im Vorjahr. Besonders stark betroffen sind demnach weiterhin Kinder von Alleinerziehenden. Bundesweit am höchsten war die Quote den Angaben zufolge in Bremen mit mehr als 32 Prozent. In Mecklenburg-Vorpommern lag der Wert bei mehr als 17 Prozent. 01.06.2019 15:15 Uhr 

## Russland: Viele Verletzte bei Explosionen
Virginia Beach: Nach der Schießerei im US-Bundesstaat Virginia ist das Motiv des Schützen noch unklar. Der Mann hatte in einem Verwaltungsgebäude 12 Menschen getötet und mehrere verletzt. Später wurde der Angreifer von der Polizei erschossen. Die Tat ereignete sich in der Küstenstadt Virginia Beach. Laut Polizei handelt es sich bei dem Schützen um einen langjährigen Angestellten der Stadt. Nach der Tat forderten mehrere US-Politiker erneut, das Waffenrecht zu verschärfen. Eine Änderung der Gesetze lehnt Präsident Trump jedoch ab. 01.06.2019 15:15 Uhr 

## Vermisstensuche in Budapest geht weiter
Moskau: In Russland sind bei Explosionen in einer Sprengstofffabrik mehrere Menschen verletzt worden. Die Nachrichtenagentur Interfax berichtet von mindestens 38 Verletzten. Es handele sich um Werksmitarbeiter und Bewohner benachbarter Häuser. Die Behörden riefen den Notstand für die Region aus. Durch die Detonationen sei die Anlage in Brand geraten. Große Teile des Werks seien zerstört worden, hieß es. Wie es zu den Explosionen kam, ist noch unklar. Die Fabrik liegt in Dserschinsk rund 400 Kilometer östlich von Moskau. Die Firma stellt auch Bomben für das Militär her. 01.06.2019 15:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Budapest: Drei Tage nach dem schweren Bootsunglück auf der Donau wird die Suche nach den 21 Vermissten ausgedehnt. Da es sich bei den meisten Opfern um südkoreanische Touristen handelt, unterstützen Spezialisten von Marine und Feuerwehr aus dem asiatischen Land die Rettungsaktivitäten der ungarischen Behörden. Am Mittwochabend waren ein kleines Ausflugsschiff und ein Flusskreuzfahrtschiff auf der Donau in Budapest zusammengestoßen. Das kleinere Boot war sofort gesunken. Bislang wurden sieben Leichen geborgen. 01.06.2019 15:15 Uhr 
