# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2019:


## Unterhaus stimmt über Brexit-Vertrag ab
London: Im Ringen um einen EU-Austritt Großbritanniens gibt es möglicherweise noch heute einen neuen Anlauf. Der Präsident des britischen Unterhauses, Bercow, will in Kürze bekanntgeben, ob die Abgeordneten erneut über das neue Brexit-Abkommen abstimmen dürfen. Premierminister Johnson hatte es in der vergangenen Woche mit der EU ausgehandelt. Er will sein Land am 31. Oktober, also in zehn Tagen, aus der Europäischen Union führen. Allerdings wurde er von der Mehrheit des Unterhauses bereits gezwungen, eine Verlängerung der Frist bis zum 31. Januar zu beantragen. Ob dem stattgegeben wird, entscheiden die verbleibenden 27 EU-Länder. Dem neuen Abkommen müsste außerdem noch das Europäische Parlament zustimmen. 21.10.2019 16:15 Uhr 

## CDU-Politiker fordern UN-Truppen für Nordsyrien
Berlin: In der Debatte über die Lage in der umkämpften Region in Nordsyrien haben mehrere CDU-Politiker eine internationale Millitärmission ins Spiel gebracht. Die Kontrolle und Sicherheit im Gebiet müsse von der internationalen Gemeinschaft und nicht von der Türkei übernommen werden, sagte der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses des Bundestags, Röttgen. Ähnlich äußerte sich der CDU-Außenpolitiker Kiesewetter. Er sagte im RBB, die EU solle der Türkei in Absprache mit Russland vorschlagen, eine humanitäre Schutzzone beispielsweise unter einem Mandat der Vereinten Nationen einzurichten. Röttgen und Kiesewetter mahnten, die Europäer müssten sich engagieren. Die Türkei hatte am 9. Oktober damit begonnen, die Kurdenmiliz YPG im Norden Syriens anzugreifen. Nach Einschätzung des wissenschaftlichen Dienstes des Bundestages verstößt diese Militäraktion gegen das Völkerrecht. Dem schloss sich gestern auch Außenminister Maas an. 21.10.2019 16:15 Uhr 

## Bundesbank für Rente mit 70
Frankfurt am Main: In die Diskussion über eine Reform der Rentenversicherung hat sich nun auch die Bundesbank eingeschaltet. Sie schlägt eine Anhebung des Rentenalters auf fast 70 Jahre vor. Im aktuellen Monatsbericht der Bundesbank heißt es, auf diese Weise könne verhindert werden, dass das Rentenniveau künftig zu stark absinkt. Außerdem lasse sich so die Dauer des Rentenbezugs weitgehend stabil halten. Konkret empfiehlt die Bank, das Renteneintrittsalter mit der steigenden Lebenserwartung schrittweise zu erhöhen. Heute 18-Jährige würden dann erst 2070 in Rente gehen - also mit 69 Jahren und vier Monaten. 21.10.2019 16:15 Uhr 

## Molotow-Cocktails beschädigen Dortmunder Moschee
Dortmund: Die Polizei ermittelt wegen eines mutmaßlichen Anschlags auf eine Moschee in der westfälischen Stadt. Wie ein Sprecher mitteilte, haben Unbekannte in der vergangenen Nacht zwei Flaschen mit einer brennenden Flüssigkeit auf das Gebäude geworfen. Dabei sei leichter Schaden entstanden, niemand sei verletzt worden. Der Staatsschutz der Polizei prüfe nun, welchen Hintergrund die Tat habe. Bei dem betroffenen Gebäude handelt sich um eine Moschee der Türkisch-Islamischen Union Ditib im Norden Dortmunds. Möglicherweise bestehe ein Zusammenhang mit der Militäroffensive der Türkei in Nordsyrien, so ein Polizeisprecher. 21.10.2019 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.751  Punkten. Das ist ein Plus von  0,9  Prozent. Der Dow Jones startet unverändert mit  26.777  Punkten in den Handel. Der Euro steht bei einem Dollar  11 59 . 21.10.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend von Süden her einige Auflockerungen, teils auch heiter. Meist trocken, an der Nordsee etwas Regen. Höchstwerte 13 bis 20 Grad. 21.10.2019 16:15 Uhr 
