# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2019:


## Afrikareise: Merkel trifft Studenten und Soldaten
Ouagadougou:        Bundeskanzlerin Merkel hat ihre dreitägige Westafrika-Reise fortgesetzt. In der Hauptstadt von Burkina Faso traf sie Vertreter der Zivilgesellschaft. Merkel kam mit einem Rechtsanwalt und mehreren Frauenrechtlerinnen zusammen. Die Kanzlerin sprach mit ihnen über die schwierige Lage in dem Land und die wachsende Bedrohung durch Terroristen. Geplant war auch ein Besuch der Universität von Ouagadougou. Gestern hatte Merkel mehreren afrikanischen Ländern Unterstützung im Kampf gegen islamistischen Terror zugesagt. Im Laufe des Tages reist die Kanzlerin weiter nach Mali. In Gao im Norden Malis will sie Bundeswehreinheiten treffen. Etwa 850 deutsche Soldaten sind dort im Rahmen der UN-Mission Minusma stationiert. 02.05.2019 12:15 Uhr 

## Diesel-Abgas-Skandal kostet VW Milliarden
Wolfsburg: Der Dieselskandal hat bei Volkswagen bislang zu Kosten von 30 Milliarden Euro geführt. Das geht aus einem Zwischenbericht des Unternehmens hervor. In der Summe seien die Kosten für Rechtsanwälte, Vergleiche und für noch ausstehende Verfahren enthalten. Den Großteil des Geldes hat VW für Vergleiche in Nordamerika verbucht. In Deutschland laufen wegen der Abgasmanipulation mehr als 60.000 Einzelverfahren gegen Volkswagen oder Konzerngesellschaften. Die meisten sind auf Schadenersatz oder auf Rückabwicklung des Autokaufs gerichtet. Zudem klagen Aktionäre vor dem Oberlandesgericht Braunschweig, weil sie sich zu spät über das Ausmaß der Affäre informiert fühlen. 02.05.2019 12:15 Uhr 

## Grundsteuer-Reform wohl doch nicht gestoppt
Berlin: Das Finanzministerium hat einen Bericht zurückgewiesen, wonach der Entwurf zur Reform der Grundsteuer gestoppt wurde. Nach Angaben eines Sprechers von Finanzminister Scholz ist für den 10. Mai eine Experten-Anhörung zu einer möglichen Öffnungsklausel geplant. Dadurch würden den Bundesländern abweichende Regeln erlaubt. Eine entsprechende Klausel fordert neben Bayern auch die Unionsfraktion im Bundestag. An dem Treffen sollen neben Scholz auch mehrere Landesminister teilnehmen. Erst im Anschluss werde der Gesetzentwurf ins Kabinett kommen. Die "Bild"-Zeitung hatte zuvor berichtet, das Kanzleramt habe den Entwurf komplett gestoppt. Die Grundsteuer muss nach einem Urteil des Bundesverfassungsgerichts reformiert werden, weil die bisherige Regelung auf veralteten Annahmen beruht. Umstritten ist, auf welcher Grundlage die Abgabe in Zukunft berechnet werden soll. 02.05.2019 12:15 Uhr 

## Datenhändler missbrauchen Jobbörse
Nürnberg: Die Jobbörse der Bundesagentur für Arbeit wird offenbar von Datenhändlern missbraucht. Nach Recherchen des SWR nutzen mindestens zwei Händler die Online-Plattform, um illegal Bewerberdaten zu sammeln. So würden Bewerber mit falschen Stellenanzeigen dazu gebracht, per Mail persönliche Unterlagen einzureichen. Die Datensätze würden dann anderen Firmen gegen Geld angeboten. Die Bundesagentur für Arbeit erklärte, sie habe bisher keine Erkenntnisse, dass ihre Jobbörse von Datenhändlern missbraucht wird. 02.05.2019 12:15 Uhr 

## Indien bereitet sich auf großen Sturm vor
Neu Delhi: An der Ostküste Indiens bereiten sich Behörden und Anwohner auf einen heftigen Wirbelsturm vor. Im Bundesstaat Odisha wurden in der Nacht etwa 780.000 Menschen an sichere Orte gebracht. In Schulen und Regierungsgebäuden waren zuvor etwa eintausend Notunterkünfte eingerichtet worden. Der Wirbelsturm soll morgen das indische Festland treffen. Indiens Wetterdienst warnt vor zerstörten Häusern, ausgerissenen Bäumen und Überschwemmungen. 02.05.2019 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.387 Punkte. In Tokio blieb die Börse wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 12 02. 02.05.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags oft trüb und wenig Sprühregen, im Göttinger Raum mehr Sonne, 10 Grad in Neumünster; bis 16 Grad in Salzgitter. 02.05.2019 12:15 Uhr 
