# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2019:


## Maas warnt vor Eskalation im Persischen Golf
Berlin:        Bundesaußenminister Maas hat vor einer Eskalation der Gewalt im Persischen Golf gewarnt. Nach der Festetzung eines Tankers durch den Iran sagte Maas der "Bild am Sonntag", es gehe darum, Krieg zu verhindern. Die Lage sei noch gefährlicher geworden als ohnehin schon. Der Außenminister rief die Führung in Teheran auf, ihrer Verantwortung gerecht zu werden. Bei einer möglicherweise unkontrollierten militärischen Eskalation gebe es keine Gewinner, nur Verlierer, so der SPD-Politiker. Am vergangenen Freitag hatte der Iran einen unter britischer Flagge fahrenden Öltanker in der Straße von Hormus festgesetzt. Ein weiteres Schiff wurde bedrängt. Großbritannien drohte mit ernsthaften Konsequenzen und schrieb einen Brief an den UN-Sicherheitsrat. Darin verurteilt London die Beschlagnahmung des Tankers. 21.07.2019 06:00 Uhr 

## Airlines streichen mehrere Flüge nach Kairo
London: British Airways setzt vorerst alle Flüge nach Kairo wegen Sicherheitsbedenken für mindestens sieben Tage aus. Wie ein Sprecher der Fluggesellschaft mitteilte, hat die Sicherheit von Passagieren und Besatzungen Priorität. Auch die Lufthansa hatte gestern zunächst alle Flüge nach Kairo gestrichen. Auch sie begründete diesen Schritt mit Sicherheitsbedenken, ohne jedoch Details zu nennen. Kurz darauf kündigte die Airline aber an, dass der Flugbetrieb heute wieder planmäßig aufgenommen werden soll. Die Hintergründe für das Vorgehen sind unklar. Allerdings weist das britische Außenministerium schon länger auf eine erhöhte Terrorismus-Gefahr im Luftverkehr hin. 21.07.2019 06:00 Uhr 

## Urnengang: Ukrainer wählen neues Parlament
Kiew: In der Ukraine wird heute ein neues Parlament gewählt. Zwei Monate nach dem Amtsantritt von Präsident Selenskyj sind heute erneut etwa 30 Millionen Wähler aufgerufen, ihre Stimmen abzugeben. Insgesamt bewerben sich 22 Parteien um 424 Mandate im Abgeordnetenhaus. Umfragen zufolge liegt Selenskyjs Partei "Diener des Volkes" klar vorn. Sie ist prowestlich eingestellt. Zentrale politische Probleme der Ukraine sind der Konflikt mit prorussischen Separatisten im Osten des Landes und die weit verbreitete Korruption. Erste Ergebnisse der Parlamentswahl werden in der kommenden Nacht erwartet. 21.07.2019 06:00 Uhr 

## AKK: Rüstungsausgaben sollten konstant steigen
Berlin:	Die neue Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer fordert eine deutliche und konstante Steigerung der deutschen Rüstungsausgaben. Der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" sagte die CDU-Chefin, Deutschland habe eine klare Zusage gegeben, das Zwei-Prozent-Ziel der Nato einzuhalten. Diesen Weg müsse man nun auch wirklich gehen. Ihr sei aber bewusst, dass man das nicht von heute auf morgen erreichen werde, fügte Kramp-Karrenbauer hinzu. Derzeit gibt die Bundesrepublik etwa 1,35 Prozent ihres Bruttoinlandsprodukts für die Verteidigung aus. Für 2020 sind 1,37 Prozent vorgesehen. Laut Finanzplan soll die Quote bis zum Jahr 2023 aber auf 1,25 Prozent sinken. 21.07.2019 06:00 Uhr 

## Japaner wählen Teile des Oberhauses neu
Tokio: In Japan hat die Wahl zum Oberhaus des nationalen Parlaments begonnen. Laut Umfragen kann die Regierungskoalition des rechtsnationalen Ministerpräsidenten Abe mit einem klaren Sieg rechnen. Zur Wahl stehen allerdings nur 124 der insgesamt 245 Sitze. Der seit dem Jahr 2012 amtierende Abe strebt eine Zwei-Drittel-Mehrheit im Oberhaus an. Er will eine Verpflichtungserklärung zum Pazifismus in der Verfassung streichen. Abe hält die Bestimmung gegen jegliche Kriesbeteiligungen Japans für überholt. 21.07.2019 06:00 Uhr 

## Sojus-Kapsel dockt pünktlich an der ISS an
Baikonur:       Rund sechs Stunden nach ihrem Start sind drei Raumfahrer an der Internationalen Raumstation angekommen. Das Sojus-Raumschiff mit zwei Astronauten aus Italien und den USA sowie einem Kosmonauten aus Russland machte wie geplant an der ISS fest, pünktlich zum 50. Jahrestag der ersten Mondlandung. Damit hat die Raumstation wieder ihre Sollstärke von sechs Besatzungmitgliedern erreicht. Am 20. Juli 1969 hatte der US-Astronaut Neil Armstrong im Zuge des Nasa-Programms Apollo 11 als erster Mensch den Mond betreten. 21.07.2019 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt mit leichten Schauern. Höchstwerte 24 bis 26 Grad, an den Küsten bei frischem Westwind kühler. Morgen nur wenig Sonne, im Verlauf von Nord-und Ostsee her aufkommender Regen. Höchstwerte 17 Grad in Flensburg bis 28 Grad in Bad Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig und trocken bei 26 bis 33 Grad, an den Küsten frischer. Am Mittwoch heiter bei 28 bis 37 Grad, an der See weiterhin etwas kühler. 21.07.2019 06:00 Uhr 
