# NDR Info Nachrichten vom 04.12.2019:


## EU: Kaum Fortschritte bei Klima- und Artenschutz
Brüssel: Europa kommt im Kampf gegen den Klimawandel und das Artensterben kaum voran. In den vergangenen fünf Jahren habe sich die Situation der Umwelt insgesamt verschlechtert, heißt es in einem Bericht der Europäischen Umweltagentur. Danach steht die EU vor Herausforderungen beispiellosen Ausmaßes und noch nie dagewesener Dringlichkeit. Die Folgen des Klimawandels, das Artensterben und der übermäßige Verbrauch natürlicher Ressourcen müssten mit aller Kraft bekämpft werden. Einer Studie zufolge hat der weltweite CO2-Ausstoß auch 2019 wieder zugenommen, wenn auch langsamer als in den Vorjahren. Der Forschungsverbund "Global Carbon Project" rechnet mit einem Anstieg der Emissionen von 0,6 Prozent. 2018 waren es noch 2,1 Prozent. 04.12.2019 08:15 Uhr 

## NATO-Gipfel: Arbeitstreffen zu strittigen Themen
London: Nach den Feierlichkeiten zum 70-jährigen Bestehen der NATO kommen die 29 Staats- und Regierungschefs heute zu einem Arbeitstreffen zusammen. Dabei dürfte es vor allem um die Spannungen im Bündnis gehen. Streitthema ist unter anderem der türkische Einmarsch in Syrien und die Kritik des französischen Präsidenten Macron. Auf der Tagesordnung steht außerdem ein Gespräch von Bundeskanzlerin Merkel mit US-Präsident Trump. In dem Entwurf für eine Abschlusserklärung, die heute verabschiedet werden soll, wird erstmals China ausdrücklich als mögliche Bedrohung genannt. Der Text enthält aber auch ein Bekenntnis zur Beistandspflicht im Fall eines Angriffs auf einen Mitgliedsstaat. 04.12.2019 08:15 Uhr 

## Kühnert warnt SPD vor voreiligem Koalitionsausstieg
Berlin: Juso-Chef Kevin Kühnert hat die SPD vor einem vorschnellen Ausstieg aus der großen Koalition gewarnt. Wer eine Regierungskoalition verlasse, gebe einen Teil der Kontrolle aus der Hand, sagte Kühnert der "Rheinischen Post". Das sollten die Delegierten des SPD-Parteitags am Wochenende berücksichtigen. Entscheidungen müssten vom Ende her durchdacht werden. Kühnert zählt zu den größten Kritikern der großen Koalition. Er bewirbt sich auf dem Parteitag für einen der Posten der stellvertretenden Vorsitzenden. 04.12.2019 08:15 Uhr 

## Demokraten: Beweise gegen Trump sind erdrückend
Washington: Der Justizausschuss des US-Repräsentantenhauses befasst sich heute mit einem möglichen Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump. In der Sitzung sollen die rechtlichen Grundlagen eines solchen Verfahrens geklärt werden. Als Zeugen sind vier Verfassungsrechtler geladen. Die oppositionellen Demokraten werfen Trump Amtsmissbrauch vor, weil er von der Ukraine Ermittlungen gegen den demokratischen Präsidentschaftsbewerber Joe Biden gefordert haben soll. Dies hätten Zeugenanhörungen im Kongress bestätigt. Der Vorsitzende des Geheimdienstausschusses des Repräsentantenhauses, Schiff, sprach von einer überwältigenden Beweislast. 04.12.2019 08:15 Uhr 

## Elf Tote durch Taifun auf Philippinen
Manila:	Nach dem Durchzug eines Wirbelsturms auf den Philippinen ist die Zahl der Toten auf elf gestiegen. Wie die Behörden mitteilten, mussten mehr als eine halbe Million Menschen ihre Häuser und Wohnungen verlassen. Gestern hatte der Taifun die Hauptstadt Manila erreicht. Schulen und Behörden wurden geschlossen. mehr als 500 Flüge fielen aus. Inzwischen hat sich der Sturm abgeschwächt. 04.12.2019 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  23.135  Punkten. Das sind  1,1  Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  1  Prozent auf  27.503  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  13.044  Punkten. Das ist ein Plus von  0,4  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  10 77 . 04.12.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dichte Wolken, nur im Nordosten noch etwas Nieselregen möglich. Von Südwesten her freundlicher. Höchstwerte 3 bis 9 Grad. 04.12.2019 08:15 Uhr 
