# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2019:


## Streik bei der Lufthansa ist rechtens
Frankfurt am Main: Der für heute und morgen angekündigte Streik der Lufthansa-Flugbegleiter kann wie geplant stattfinden. Das Landesarbeitsgericht in Frankfurt bestätigte eine entsprechende Entscheidung der Vorinstanz. Lufthansa hatte gegen das erste Urteil Berufung eingelegt. Das Unternehmen hält die Flugbegleitergewerkschaft UFO nicht für verhandlungsbefugt. Die Lufthansa sagte rund 1.300 Flüge ab, auch viele interkontinentale Verbindungen. Betroffen sind etwa 180.000 Passagiere. Die Streiks starten um Mitternacht. Auch im Norden gibt es Beeinträchtigungen. In Hannover fallen wohl 11 von 16 Starts und Landungen aus. In Hamburg könnten morgen und übermorgen sogar mehr als 50 Verbindungen gestrichen werden. 07.11.2019 00:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Mehr Bundeswehr- Auslandseinsätze
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer will die Bundeswehr stärker im Ausland einsetzen als bisher. Die CDU-Vorsitzende sagte der "Süddeutschen Zeitung", Deutschland müsse künftig offen damit umgehen, dass man eigene strategische Interessen habe. Wie kein anderes Land sei die Bundesrepublik darauf angewiesen, dass es freien Handel gebe der auf Regeln basiere. Dazu gehörten offene Handelswege. Kramp-Karrenbauer betonte, Deutschland müsse in Zukunft selbst die Initiative ergreifen, Impulse setzen, Optionen aufzeigen. Nur so könne die Bundesrepublik ein internationales Umfeld beschützen und gestalten, das den eigenen Werten und Interessen entspreche. 07.11.2019 00:00 Uhr 

## Fehlalarm auf Amsterdamer Flughafen
Amsterdam: Ein Fehlalarm am niederländischen Flughafen Schiphol hat einen großen Polizeieinsatz ausgelöst. Nach Angaben der spanischen Fluggesellschaft Air Europa wurde in einer ihrer Maschinen irrtümlich die Warnung vor einer Entführung abgesetzt. Nichts sei passiert, man bitte um Entschuldigung, so das Unternehmen. Die Polizei hatte zunächst von einem ernstzunehmendem Vorfall am Amsterdamer Flughafen Schiphol gesprochen. Der Airport wurde teilweise geräumt, ein schwer bewaffnetes Spezialkommando rückte an. Später teilten die Einsatzkräfte mit, alle Passagiere und Besatzungsmitglieder seien in Sicherheit. 07.11.2019 00:00 Uhr 

## Regierung beschließt Aus für die Plastiktüte
Berlin: In Supermärkten und anderen Geschäften sollen Kunden an der Kasse künftig keine Plastiktüten mehr erhalten. Das Bundeskabinett hat einen entsprechenden Gesetzentwurf beschlossen. Ausgenommen von dem Verbot sind stabilere Plastiktaschen und die kleinen Tüten für Obst und Gemüse. Damit das Gesetz in Kraft tritt, müssen Bundestag und Bundesrat noch zustimmen. Das Kabinett verständigte sich außerdem auf härtere Strafen bei Verkehrsverstößen. So sollen Autofahrer künftig bis zu 100 Euro zahlen, wenn sie in zweiter Reihe oder auf Geh- und Radwegen parken. Wer Rettungsgassen nicht bildet oder selbst nutzt, muss mit Geldbußen von bis zu 320 Euro rechnen. Der Bundesrat muss den Änderungen zustimmen. 07.11.2019 00:00 Uhr 

## Einheitsdenkmal: Fledermäuse stoppen Bau
Berlin: Der Bau des geplanten Freiheits- und Einheitsdenkmals in der Bundeshauptstadt ist vorerst gestoppt. Grund sind Fledermäuse, die bereits ihr Winterquartier im Sockel des zukünftigen Denkmals bezogen haben. Der Bundestag hatte im vergangenen Jahr 17 Millionen Euro für das umstrittene Projekt freigegeben. Das Denkmal ist als eine große, begehbare Waage geplant. Es soll unter dem Namen "Bürger in Bewegung" an die friedlich durchgesetzte Wiedervereinigung erinnern. 07.11.2019 00:00 Uhr 

## Listerienverdacht: Weitere Fleischproduktion gestoppt
Oldenburg:	Die niedersächsischen Behörden haben wegen Listerien-Verdachts in einem weiteren Fleisch-Betrieb die Produktion gestoppt. Betroffen ist die Firmenzentrale von "Fleisch-Krone" im Kreis Cloppenburg. Wie das Verbraucherschutzministerium in Hannover mitteilte, konnte die Firma nicht belegen, dass sie bei Eigenkontrollen festgestellte Listerien-Funde gemeldet hatte. Zuvor war ein "Fleisch-Krone"-Werk im Raum Vechta stillgelegt worden. Dort hatten Kontrolleure in Frikadellen Hinweise auf Listerien entdeckt. Das Produkt wurde zurückgerufen. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen zwei Mitarbeiter des Herstellers. Eine Infektion mit Listerien kann vor allem für ältere Menschen gefährlich werden. 07.11.2019 00:00 Uhr 

## Champions-League: Bayern im Achtelfinale
Zum Sport: 	Bayern München hat sich vorzeitig für das Achtelfinale der Fußball Champions-Legaue qualifiziert. Die Mannschaft von Interimstrainer Flick bezwang Olympiakos Piräus mit 2:0. Den Bayern ist damit bereits nach dem vierten der sechs Gruppenspielen der Einzug in die K.o.-Phase nicht mehr zu nehmen. Bayer Leverkusen schlug Atletico Madrid mit 2:1 und wahrte so die Chance auf ein Weiterkommen in dem Wettbewerb. 07.11.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht bewölkt und stellenweise Schauer. Bei größeren Auflockerungen Dunst- oder Nebelfelder möglich. Tiefstwerte 6 bis 0 Grad. Am Tage neben dichten Wolken etwas Sonne, und am Nachmittag westlich der Weser aufkommender Regen. Temperaturen bei 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Wechsel aus Sonne und Wolken und weitgehend trocken. Höchstwerte 8 bis 10 Grad. Am Sonnabend zeitweise Regen bei  7 bis 10 Grad. 07.11.2019 00:00 Uhr 
