# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2019:


## Althusmann lobt Kooperation von VW und Ford
New York:	Die Autokonzerne Volkswagen und Ford bauen ihre Zusammenarbeit aus. Wie die Konzernchefs, Diess und Hackett, in New York mitteilten, werden sie auch bei der Entwicklung von Elektroautos und selbstfahrenden Pkw kooperieren. Volkswagen wird 2,3 Milliarden Euro in eine Ford-Tochterfirma investieren. Sie ist auf Software-Plattformen für Selbstfahrer spezialisiert. Ford darf im Gegenzug auf Elektro-Technologie von VW zurückgreifen. Beide Autokonzerne arbeiten bereits bei leichten Nutzfahrzeugen und Pick-ups zusammen. Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann lobte die Vereinbarung. Durch die Kooperation stärke Volkswagen seine Position im internationalen Wettbewerb. 12.07.2019 23:00 Uhr 

## Schulze sieht CO2-Vorschläge als Bestätigung
Berlin:    Bundesummweltministerin Schulze hat die Vorschläge der Wirtschaftsweisen für eine CO2-Steuer begrüßt. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte die SPD-Politikerin, die Gutachten bestätigten sie in zentralen Punkten. So sei ein sozial gerechter CO2-Preis möglich. In ihrem Papier schlagen die Wirtschaftsweisen eine CO2-Steuer auf Sprit, Heizöl und Gas vor. So könne man die Klimaziele im Jahr 2030 erreichen. Der Staat dürfe die CO2-Steuer aber nicht als zusätzliche Einnahmequelle sehen. Das Geld müsse vollständig zurück an die Bürger gehen, vor allem an untere Einkommensgruppen. Bis Ende des Jahres will die Bundesregierung ein Klimaschutzgesetz auf den Weg bringen. 12.07.2019 23:00 Uhr 

## Zwölf Tote bei Anschlag auf Hotel in Somalia
Mogadischu: In Somalia ist es zu einem Selbstmordanschlag auf ein Hotel in der Hafenstadt Kismayo gekommen. Wie die Polizei mitteilte, stürmten anschließend bewaffnete Angreifer in das Gebäude und erschossen mindestens zwölf Menschen. Die Zahl der Opfer könne sich aber noch erhöhen. Zu der Tat bekannte sich die Terrorgruppe Al-Shabaab. Nach ihren Angaben sind noch immer Kämpfer in dem Hotel. Al-Shabaab kontrolliert weite Gebiete im Süden und Zentrum Somalias. 12.07.2019 23:00 Uhr 

## Siemens-Chef macht Morddrohung öffentlich
München:      Siemens-Chef Kaeser hat eine Morddrohung aus mutmaßlich rechtsextremen Kreisen gegen sich öffentlich gemacht. Über Twitter verbreitete er eine an ihn gerichtete E-Mail. Darin heißt es, Typen wie der Siemens-Chef brauchten eine Behandlung wie der inzwischen getötete Kasseler Regierungspräsident Lübcke. Kaeser erklärte dazu, sogar in der Hölle habe die Digitalisierung Einzug gehalten. Der Konzernchef hatte sich in der  Vergangenheit mehrfach gegen Rechtsextremismus positioniert. Die Staatsanwaltschaft im bayerischen Deggendorf hat Ermittlungen aufgenommen. 12.07.2019 23:00 Uhr 

## Hurrikan: Trump ruft Notstand in Louisiana aus
Washington:        Angesichts des angekündigten Tropensturms hat US-Präsident Trump den nationalen Notstand für den Bundesstaat Louisiana ausgerufen. Durch diesen Schritt können betroffene Regionen bei Bedarf schnell Bundeshilfe bekommen. Teile von New Orleans stehen bereits unter Wasser. Die Stadt war vor 14 Jahren vom Hurrikan „Katrina“ schwer verwüstet worden. Wetterexperten gehen davon aus, dass der erwartete Tropensturm „Barry“ bis spätestens morgen früh Hurrikanstärke erreicht. Er soll erst dann auf die Küste von Louisiana treffen. 12.07.2019 23:00 Uhr 

## Unwetter ziehen über Teile Deutschlands hinweg
Frankfurt am Main: Über mehrere Bundesländer sind heftige Unwetter hinweggezogen. Starker Regen und Gewitter beeinträchtigten etwa den Flugverkehr am Flughafen in Frankfurt. Vorübergehend stellte der Airport die Abfertigung ein. In Nordhessen und Südniedersachsen standen zahlreiche Keller unter Wasser. In Schwerin mussten die Feuerwehren zu zahlreichen Einsätzen ausrücken. Auch aus Rheinland-Pfalz und Baden-Württemberg wurden Unwetter gemeldet, die für erhebliche Störungen sorgten. 12.07.2019 23:00 Uhr 

## Wimbledon: Federer und Djokovic im Finale
zum Sport: Der Schweizer Roger Federer und der Serbe Novak Djokovic stehen im Finale des Tennisturniers in Wimbledon. Federer setzte sich in vier Sätzen gegen den Spanier Rafael Nadal durch. Djokovic gewann gegen Roberto Bautista Agut ebenfalls aus Spanien auch in vier Sätzen. Das Finale findet übermorgen statt. Das Endspiel der Frauen bestreiten morgen die Amerikanerin Serena Williams und die Rumänin Simona Halep. 12.07.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt und weitere Schauer oder Gewitter, an den Küsten oft trocken. Tiefstwerte 15 Grad in Cuxhaven, 13 Grad in Oldenburg bis 11 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen weiter wechselnd bewölkt, dazu einige Schauer oder Gewitter. Nordöstlich der Elbe freundlicher. Höchstwerte 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist trocken, 16 bis 24 Grad. Am Montag Sonne und Wolken im Wechsel, in Vorpommern einzelne Schauer, 17 bis 21 Grad. 12.07.2019 23:00 Uhr 
