# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2019:


## Barley: Mietpreisbremse soll nachgebessert werden
Berlin: Die sogenannte Mietpreisbremse wird nach den Worten von Bundesjustizministerin Barley noch einmal verschärft. Dem ARD-Magazin "Panorama" sagte die SPD-Politikerin, ihr Ministerium werde demnächst einen Gesetzentwurf vorlegen. Demnach will Barley durchsetzen, dass Vermieter rückwirkend Geld zurückzahlen müssen, wenn sie gegen die Vorgaben der Mietpreisbremse verstoßen. Bisher müssen Vermieter bei einem erkannten Verstoß erst ab dem Zeitpunkt die Miete reduzieren, an dem der Mieter den Vermieter rügt. Die Rückzahlung war bislang am Widerstand der CDU gescheitert. Barley will die Mietpreisbremse außerdem bis zum Jahr 2025 verlängern. 12.05.2019 17:00 Uhr 

## Huthi-Rebellen im Jemen beginnen Rückzug
Hodeida: Im Jemen haben die Huthi-Rebellen mit dem Rückzug aus den Häfen der Region begonnen. Nach Angaben der Vereinten Nationen verläuft der Abzug der schiitischen Kämpfer planmäßig. Die Rebellen hätten die Häfen inzwischen verlassen. Die jemenitische Küstenwache kontrolliere die Gebiete wieder. Der Abzug ist ein Teil der Vereinbarung zu einem Waffenstillstand zwischen den Huthi-Rebellen und der Regierung in Sanaa. Im Jemen herrscht seit vier Jahren Bürgerkrieg. 12.05.2019 17:00 Uhr 

## Pompeo: USA wollen keinen Krieg mit dem Iran
Washington: Die USA wollen nach Darstellung von Außenminister Pompeo keinen Krieg mit dem Iran. In einem Fernseh-Interview sagte Pompeo, die Führung in Teheran müsse aber ihr Verhalten ändern. Der Iran sei die größte destabilisierende Kraft in der Region. Es dürfe für das Land keinen Weg zu Atomwaffen geben, fügte Pompeo hinzu. Zuvor hatte Irans Präsident Ruhani ein Gesprächsangebot von US-Staatschef Trump zum jetzigen Zeitpunkt abgelehnt. Gänzlich schloss er Verhandlungen aber nicht aus, knüpfte sie aber an Bedingungen. Die USA müssten die Kündigung aus dem Atomabkommen von 2015 und die Sanktionen gegen Teheran zurücknehmen. In der vergangenen Woche hatte der Iran seinerseits angekündigt, Teile seiner Verpflichtungen aus dem Atomvertrag auszusetzen. 12.05.2019 17:00 Uhr 

## 70 Jahre Luftbrücke: Berlin feiert ein großes Fest
Berlin: Die Hauptstadt feiert heute mit einem "Fest der Luftbrücke" das Ende der sowjetischen Blockade West-Berlins vor 70 Jahren. Am Nachmittag begannen dazu auf dem ehemaligen Flughafen Tempelhof mehrere Veranstaltungen. Zehntausende Besucher strömten auf das Gelände. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sagte in einer Rede, die Luftbrücke habe gezeigt, dass man gemeinsam die größten Herausforderungen überwinden könne. Im Juni 1948 hatte die Sowjetunion alle Wege nach West-Berlin gesperrt. Daraufhin versorgten Amerikaner, Briten und Franzosen die Einwohner ein knappes Jahr lang mit Hilfe von Flugzeugen. 12.05.2019 17:00 Uhr 

## Schnee, Hagel, Regen - Italien kämpft mit Unwettern
Rom:     Heftige Unwetter haben in weiten Teilen Italiens Schäden angerichtet. In Brescia im Norden des Landes kamen zwei Männer ums Leben, weil Bäume umstürzten. In den Alpen schneite es wieder bis in mittlere Lagen, wie der Wetterdienst mitteilte. Am Flughafen Mailand-Malpensa hagelte es so stark, dass Flüge auf andere Airports umgeleitet werden mussten. In Rom setzte Regen etliche Straßen unter Wasser. Auch andere Regionen waren von den Unwettern betroffen. 12.05.2019 17:00 Uhr 

## Handball: THW Kiel macht Titelrennen spannend
zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel das Spitzenspiel gegen die SG Flensburg-Handewitt mit 20:18 gewonnen Mit dem Sieg zogen die Kieler nach Punkten mit dem Rivalen aus dem Norden gleich. Allerdings haben die Flensburger ein Spiel weniger. In der Formel 1 hat Weltmeister Lewis Hamilton den Großen Preis von Spanien gewonnen. Der Mercedes-Pilot setzte sich vor seinem Teamkollegen Valtteri Bottas durch. Dritter wurde Max Verstappen im Red-Bull. Sebastian Vettel kam mit seinem Ferrari auf Platz vier. 12.05.2019 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis in den Abend viel Sonnenschein bei maximal 11 bis 15 Grad. An der See teils starke Böen aus Nordwest. Nachts meist klar. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad, an der See 7 bis 3 Grad. Im Binnenland häufig Bodenfrost. Morgen Wechsel von viel Sonne und einigen Wolken, nur vereinzelt schwache Schauer, maximal 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel von lockeren Quellwolken und Sonne bei 11 bis 16 Grad. Am Mittwoch freundlich und trocken, 12 bis 17 Grad. 12.05.2019 17:00 Uhr 
