# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2019:


## Mueller-Bericht: Trump sieht sich vollständig entlastet
Washington:	     US-Präsident Trump hat den Bericht von Sonderermittler Mueller zur Russland-Affäre begrüßt. Durch das Papier würden die Vorwürfe gegen ihn vollständig entkräftet, sagte Trump. Die Ermittlungen Muellers seien illegal und müssten ebenfalls untersucht werden. Zuvor hatte das amerikanische Justizministerium eine Zusammenfassung von Muellers Bericht an den Kongress weitergeleitet. Demnach hat der Sonderermittler keine Hinweise auf eine Verschwörung des Wahlkampfteams von US-Präsident Trump mit Russland gefunden. Führende US-Demokraten verlangten inzwischen, den kompletten Bericht zu veröffentlichen. Die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, sagte, die von Justizminister Barr herausgegebene Zusammenfassung werfe mehr Fragen auf, als sie Antworten gebe. Mueller habe US-Präsident Trump mit Blick auf den Vorwurf der Justizbehinderung nicht entlastet. 25.03.2019 10:15 Uhr 

## Israel verlegt Truppen an Gaza-Grenze
Jerusalem: Nach einem Raketenangriff aus dem Gaza-Streifen verlegt Israel weitere Truppen in die Nähe des Küstengebiets. Eine Sprecherin sagte, man entsende eine Infanterie- und eine Panzerbrigade. Außerdem werde eine begrenzte Zahl von Reservisten einberufen. Den Angaben zufolge macht die Armee die im Gaza-Streifen herrschende Hamas für den Beschuss verantwortlich. Ministerpräsident Netanjahu verkürzt wegen des Angriffs seine USA-Reise. Die Rakete war heute früh in ein Haus nordöstlich von Tel Aviv eingeschlagen. Dabei wurden sieben Menschen verletzt. Mitte des Monats hatten militante Palästinenser den Großraum Tel Aviv beschossen. Es war das erste Mal seit dem Gaza-Krieg von 2014. 25.03.2019 10:15 Uhr 

## Verkehrs-Arbeitsgruppe tagt zu Klimaschutz
Berlin:	Die Arbeitsgruppe für mehr Klimaschutz im Verkehr berät erneut über Empfehlungen an die Politik. Unklar ist, ob sich das von der Regierung eingesetzte Gremium heute auf konkrete Vorschläge einigen kann; die Positionen lagen zuletzt noch weit auseinander. So sind die Mitglieder uneins in der Frage, wie entschieden der Ausbau der Elektromobilität vorangebracht werden soll. Umstritten ist auch, welche Rolle alternative Kraftstoffe spielen sollen und inwiefern Sprit teurer werden soll, um den Wandel zu beschleunigen. Die Arbeitsgruppe gehört zur Kommission zur Zukunft der Mobilität. Diese soll am Freitag einen Zwischenbericht vorlegen. Im Verkehr sind die Treibhausgas-Emissionen seit 1990 nicht zurückgegangen. Bis 2030 sollen sie aber um 40 bis 42 Prozent sinken. 25.03.2019 10:15 Uhr 

## Grüne sehen Impfpflicht skeptisch
Berlin:	Die Grünen haben sich skeptisch zu einer verpflichtenden Impfung gegen Masern geäußert. Grünen-Gesundheitsexpertin Schulz-Asche sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, wichtiger sei eine umfassende Beratung. Dazu müsse der öffentliche Gesundheitsdienst besser ausgestattet werden. Anlass sind entsprechende Überlegungen in der Großen Koalition. SPD-Fraktionsvize Lauterbach sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", er sei mit Gesundheitsminister Spahn im Gespräch über eine Pflicht zur Masernimpfung. Ein Sprecher des Gesundheitsministeriums erklärte, zu viele Menschen nähmen die steigende Zahl der Infektionen auf die leichte Schulter. Auch die Deutsche Gesellschaft für Kinder- und Jugendmedizin hat sich für eine Impfpflicht ausgesprochen. Die Masern-Krankheit sei extrem ansteckend und potentiell tödlich. 25.03.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 11.371 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 3 Prozent niedriger bei 20.977. Der Euro kostet einen Dollar 13 17. 25.03.2019 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viele Wolken, nur gelegentlich etwas Sonne und einige, teils kräftige Regen-, Schneeregen- oder Graupelschauer, auch kurze Gewitter möglich. 6 bis 10 Grad. 25.03.2019 10:15 Uhr 
