# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2019:


## Sri Lanka: Regierung ruft Notstand aus
Colombo: Nach den Anschlägen in Sri Lanka hat die Regierung den Notstand ausgerufen. Er gilt von Mitternacht an und soll es Polizei und Armee leichter machen, die öffentliche Ordnung aufrecht zu erhalten. Die Regierung macht eine einheimische islamistische Terrorgruppe für die gestrigen Anschläge auf Kirchen und Hotels verantwortlich. Dabei waren mindestens 290 Menschen ums Leben gekommen, eines der Opfer hatte neben dem US-auch einen deutschen Pass. Im Visier der Angreifer standen offenbar weitere Orte. An der zentralen Busstation der Hauptstadt Colombo entdeckte die Polizei 87 Zünder für Bomben sowie einen weiteren Sprengsatz in einem geparkten Auto. Die Ermittlungen werden von Interpol unterstützt. Die internationale Polizeiorganisation kündigte an, auf Ersuchen der sri-lankischen Behörden ein Experten-Team in das Land zu schicken. 22.04.2019 18:00 Uhr 

## Gratulationen an Ukraine-Wahlsieger Selenskyj
Kiew: 	Zahlreiche westliche Politiker haben Wolodymyr Selenskyj zu seinem Sieg bei der Präsidentenwahl in der Ukraine gratuliert. Sie forderten ihn aber auch auf, die versprochenen Reformen und den Kampf gegen Korruption umzusetzen. Bundeskanzlerin Merkel schrieb, die Stabilität der Ukraine liege ihr ebenso am Herzen wie eine friedliche Konfliktlösung. Auch Außenminister Maas betonte, Deutschland stehe weiter an der Seite der Ukraine. Ähnlich äußerten sich Frankreichs Präsident Macron und Vertreter der EU. Ein US-Regierungssprecher erklärte, Präsident Trump habe Selenskyj seine Hilfe dabei zugesichert, territoriale Unversehrtheit herzustellen und Aggressionen Russlands abzuwehren. Der russische Ministerpräsident Medwedew hatte zuvor gesagt, es gebe nun die Chance, die Zusammenarbeit mit der Ukraine zu verbessern. 22.04.2019 18:00 Uhr 

## Demonstrationen gegen Suedlink-Stromtrasse
Garbsen: In Niedersachsen haben Bürgerinitiativen unter anderem mit einer Fahrrad-Sternfahrt gegen die geplante Stromtrasse "Suedlink" protestiert. Anwohner und Landwirte kritisieren die hohen Kosten und nicht ausreichend untersuchte Folgen für die Umwelt. Sie fordern stattdessen eine regionale Stromerzeugung. In Lauchröden in Thüringen versammelten sich nach Angaben der Polizei mindestens 2.000 Menschen zur Protestkundgebung im Grenzgebiet zu Hessen und Bayern. Die dortige Initiative befürchtet, dass die Trasse auch für ausländischen Atom- oder Kohlestrom genutzt werden könnte. Nach den Plänen der Netzbetreiber sollen Kabel an den Küsten erzeugten Windstrom von Schleswig-Holstein westlich an Hannover vorbei nach Süddeutschland führen. 22.04.2019 18:00 Uhr 

## Abschluss Ostermärsche im Norden
Hamburg: In Norddeutschland hat es zum Abschluss der Ostermärsche der Friedensbewegung in mehreren Städten Kundgebungen gegeben. Allein in Hamburg versammelten sich etwa 2.000 Menschen. Sie forderten unter anderem, Waffenexporte zu stoppen. Auch in Sassnitz, Mölln, Emden und Wilhelmhaven gab es Protestaktionen. Insgesamt sind in den vergangenen Tagen in rund 100 Städten in Deutschland mehrere tausend Menschen für Frieden auf die Straße gegangen. Laut den Organisatoren steigen die Teilnehmerzahlen bei den Ostermärschen seit fünf Jahren kontinuierlich an. 22.04.2019 18:00 Uhr 

## Wieder Moorbrand in Niedersachsen
Goldenstedt: 	Im Kreis Vechta kämpft die Feuerwehr gegen einen neuen Moorbrand. Etwa 200 Einsatzkräfte sind vor Ort. Die Rauchsäule aus dem Goldenstedter Moor ist laut Beobachtern kilometerweit zu sehen. Das trockene Wetter und der Wind erschweren die Löscharbeiten. Auch im Harz brennt es. Betroffen ist ein mindestens drei Hektar großes Waldgebiet zwischen Osterode und Goslar. Die Feuerwehr ist mit 150 Kräften im Einsatz. In der vergangenen Nacht hatte bereits ein Moorgebiet nahe Bad Bentheim in Flammen gestanden. 22.04.2019 18:00 Uhr 

## Börse Kompakt
In Frankfurt bleibt die Börse heute aufgrund eines Feiertags geschlossen. Der Dow Jones: 26.540 Punkte; minus  0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 60. 22.04.2019 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend Sonnenschein bei maximal  20 bis 25 Grad, an den Küsten nur 11 bis 19 Grad. In der Nacht verbreitet klar und trocken. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Morgen zunächst sonnig, später wolkiger. Höchstwerte 17 bis 24. Frischer bis starker Ost- bis Südostwind mit stürmischen Böen, vereinzelt auch Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag neben Sonnenschein auch dichte Wolken und lokal Schauer oder Gewitter, bei 19 bis 27 Grad. 22.04.2019 18:00 Uhr 
