# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2019:


## Mehrere Orte bei Lübtheen evakuiert
Lübtheen: Der Waldbrand auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz in Mecklenburg-Vorpommern breitet sich aus. Aktuell brennt es nach Angaben der Behörden auf einer Fläche von mehr als 430 Hektar - das sind rund 600 Fußballfelder. Hunderte Einsatzkräfte sind vor Ort - inzwischen auch aus Niedersachsen. Mehrere Löschhubschrauber unterstützen die Arbeiten. Diese sind allerdings schwierig, weil in dem Gebiet Munition liegt. Außerdem soll der Wind im Laufe des Tages auffrischen. Es gab bereits Evakuierungen, weitere werden vorbereitet. Etwa 500 Menschen mussten ihre Häuser und Wohnungen verlassen. Der Landkreis Ludwigslust-Parchim rief Katastrophenalarm aus. 01.07.2019 11:45 Uhr 

## EU-Spitzenposten: Gipfel weiter uneins
Brüssel:	Die EU-Staats- und Regierungschefs suchen bei ihrem Gipfel weiter nach einem Kompromiss für die Besetzung der Spitzenposten. Nach nächtlichen Einzelgesprächen mit Ratspräsident Tusk laufen die Verhandlungen jetzt wieder in großer Runde. Besonders umstritten ist die Frage, wer neuer EU-Kommissionspräsident werden soll. Sowohl gegen den EVP-Kandidaten Weber als auch gegen den niederländischen Sozialdemokraten Timmermans gibt es Widerstand. Die Vorsitzende der Grünen-Fraktion im Europaparlament, Keller, betonte auf NDR Info, es sei entscheidend, dass der künftige Kommissionspräsident eine Mehrheit unter den EU-Abgeordneten findet. Der EVP-Abgeordnete Ferber verwies auf NDR Info außerdem darauf, dass die Staats- und Regierungschefs bei der Wahl des Parlamentspräsidenten kein Mitspracherecht haben. Er warnte zudem vor der Wirkung, die von den Verhandlungen ausgeht. Europa werde wahrgenommen als ein Treffen, wo ein paar Wenige in Hinterzimmern Dinge ausmauscheln. 01.07.2019 11:45 Uhr 

## US-Kritik an Treffen zwischen Trump und Kim
Washington:	Das Treffen zwischen US-Präsident Trump und dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un an der innerkoreanischen Grenze hat in den USA gemischte Reaktionen hervorgerufen. Mehrere demokratische Präsidentschaftskandidaten kritisierten Trump scharf. Die Senatorin Warren schrieb auf Twitter, der Präsident sollte amerikanischen Einfluss nicht für Fototermine und den Austausch von Liebesbriefen mit einem rücksichtslosen Diktator vergeuden. Ein Sprecher des Wahlkampfteams des ehemaligen Vizepräsidenten Biden sagte, Trump schade der nationalen Sicherheit der USA und schwäche die Stellung des Landes auf der Weltbühne, indem er Diktatoren verhätschelte. Der Präsidentschaftskandidat Sanders erklärte hingegen in einem Fernsehinterview, es sei keine schlechte Idee, sich mit den Gegnern an einen Tisch zu setzen. Allerdings würde er sich wünschen, dass Trump dies auch im Nahen Osten und am Persischen Golf tun würde. 01.07.2019 11:45 Uhr 

## Etwa 100 Verletzte nach Anschlag in Kabul
Kabul: Bei einem Anschlag im Regierungsviertel der afghanischen Hauptstadt sind nach Angaben der Behörden mindestens hundert Menschen verletzt worden, darunter 35 Kinder. Sicherheitskräfte lieferten sich Feuergefechte mit den Angreifern. Zuvor war während des morgendlichen Berufsverkehrs ein mit Sprengstoff beladener Lastwagen explodiert. Zu dem Angriff bekannten sich die radikalislamischen Taliban. Ziel sei die Außenstelle des Verteidigungsministeriums gewesen. Die Attacke ereignete sich zwei Tage nach Beginn der neuen Verhandlungsrunde zwischen den radikal-islamischen Taliban und Unterhändlern der USA in Katar. In einem Friedensabkommen soll ein Abzug der US-Streitkräfte nach mehr als 17 Jahren im Land vereinbart werden 01.07.2019 11:45 Uhr 

## Cartoonist Mordillo gestorben
Palma de Mallorca: Der argentinische Zeichner und Cartoonist Guillermo Mordillo ist tot. Nach Angaben seines Verlags starb er bereits am Sonnabend im Alter von 86 Jahren auf Mallorca. Mordillo war für seine charakteristischen Figuren mit Knollennasen berühmt. In Deutschland wurden seine Cartoons unter anderem im Magazin "Stern" abgedruckt. Für seine Arbeiten erhielt er zahlreiche internationale Auszeichnungen. 01.07.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise sonnig, auch dichtere Wolken, ein paar Schauer oder kurze Gewitter. Höchstwerte von 18 Grad auf Borkum,  bis 27 Grad in Penkun. 01.07.2019 11:45 Uhr 
