# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2019:


## Wohnungsnot: Parteien streiten über Auswege
Berlin:	Regierung und Opposition streiten über die richtige Strategie gegen die Wohnungsnot. Führende Unionspolitiker kritisieren Forderungen nach einer Enteignung großer Immobilienkonzerne. Bundeswirtschaftsminister Altmaier nannte die Debatte überflüssig. Auch die SPD hält eine Enteignung nicht für einen geeigneten Weg gegen die Wohnungsknappheit. Parteichefin Nahles sprach von einer Scheinlösung. AfD und FDP lehnen staatliche Eingriffe in den Immobilienmarkt ab. Neben der Linken sind auch die Grünen dafür, dass der Staat Wohnungen zwangsweise zurückkaufen darf - wenn die betroffenen Immobilienfirmen insgesamt mehr als 3.000 Wohnungen besitzen. In Berlin ist am Wochenende ein Volksbegehren angelaufen, in dem genau das verlangt wird. 08.04.2019 17:45 Uhr 

## "Fridays for Future" stellt Grundsatzforderungen
Berlin:         Die Klimaschutzbewegung "Fridays for Future" hat erstmals Grundsatzforderungen vorgestellt. Die Jugendlichen riefen die Politik auf, dafür zu sorgen, dass Deutschland bis 2035 zu 100 Prozent auf erneuerbare Energien setzt. Zudem müssten bis Ende des Jahres ein Viertel aller Kohlekraftwerke abgeschaltet werden. Der Kohleausstieg solle so bis 2030 geschafft sein. Auf den Ausstoß von Treibhausgasen müsse eine Steuer erhoben werden. Die Fridays-for-Future-Bewegung hat ihre Forderungen nach eigenen Angaben in Rücksprache mit Experten und Wissenschaftlern erarbeitet. Deutschland soll so dazu beitragen, das im Pariser Klimaabkommen vereinbarte Ziel von maximal 1,5 Grad Erderwärmung einzuhalten. 08.04.2019 17:45 Uhr 

## Trump stuft Revolutionsgarden als Terrororganisation ein
Washington: Die US-Regierung stuft die iranischen Revolutionsgarden offiziell als Terrororganisation ein. Sie werden nach Angaben von Präsident Trump auf eine entsprechende schwarze Liste gesetzt. Trump sagte, man sende damit ein klares Signal an die Regierung in Teheran, dass ihre Unterstützung für Terroristen ernste Konsequenzen habe. Die Revolutionsgarden sind im Iran die Eliteeinheit der Streitkräfte. Sie haben auch großen politischen und wirtschaftlichen Einfluss im Land. Es ist das erste Mal, dass die USA eine militärische Einheit eines anderen Staates als Terrororganisation einstufen. 08.04.2019 17:45 Uhr 

## Haftstrafen für Totschlag an 15-jährigem Syrer
Bremen: Das Landgericht hat im Prozess um den gewaltsamen Tod eines 15-jährigen syrischen Flüchtlings die drei Angeklagten zu Haftstrafen verurteilt. Zwei Männer müssen wegen Totschlags für 12 Jahre ins Gefängnis, ein Dritter für sechs Jahre. Sie hatten den Jungen in Bremen in der Silvesternacht 2016/2017 so brutal geschlagen und getreten, dass er wenige Tage später in einer Klinik starb. Das Gericht stützte sich bei seinem Urteil auf die Aussagen von Zeugen, die die Tat in einem Café beobachtet hatten. 08.04.2019 17:45 Uhr 

## Merkel lobt deutsche Handballer
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat den Auftritt der Handball-Nationalmannschaft bei der Weltmeisterschaft im Januar gelobt. Bei einem Empfang im Kanzleramt sagte Merkel, das Team um Bundestrainer Prokop habe zahlreiche Sportmomente für viele Menschen im Land hervorgebracht. Der Auftritt sei sympathisch, bodenständig und leidenschaftlich gewesen. Die Mannschaft hatte bei der Weltmeisterschaft in Deutschland und Dänemark den vierten Platz erreicht. In dieser Woche trifft die DHB-Auswahl in der EM-Qualifikation auf Polen. 08.04.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht meist gering bewölkt, örtlich klar und trocken. Tiefstwerte plus 5 Grad in Göttingen, bis minus 1 Grad in Neubrandenburg, Bodenfrostgefahr. 08.04.2019 17:45 Uhr 
