# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2019:


## Brexit: May will wieder abstimmen lassen
London: Die britischen Abgeordneten stimmen heute über eine Verschiebung des Brexits ab. Nach dem Willen von Premierministerin May sollen sich die Parlamentarier zwischen einer kurzen und einer langen Verschiebung des EU-Austritts entscheiden. Voraussetzung für eine Verlängerung der Frist ist aber, dass alle 27 übrigen Mitgliedstaaten dem zustimmen. Eigentlich wollte Großbritannien die EU am 29. März verlassen - in gut zwei Wochen. Gestern Abend hatte das Unterhaus gegen einen EU-Austritt ohne Abkommen votiert. Bundesaußenminister Maas begrüßte die Entscheidung. Ein EU-Austritt ohne Vertrag liege in niemandes Interesse. 14.03.2019 04:00 Uhr 

## Pflegetag: Bundesminister stellen sich
Berlin: Die geplanten Verbesserungen für die Altenpflege stehen heute im Zentrum des Deutschen Pflegetags. Gesundheitsminister Spahn, Familienministerin Giffey und Sozialminister Heil stellen sich dabei in einer Podiumsdiskussion den Vertretern der Branche. In einer Initiative der Bundesregierung unter dem Namen Konzertierte Aktion Pflege ist unter anderem geplant, dass es in der Pflege bis 2023 zehn Prozent mehr Auszubildende geben soll. Kritiker halten das für unzureichend. Vor dem Beginn des Pflegetags äußern sich der Deutsche Pflegerat und die AOK mit Forderungen an die Politik. 14.03.2019 04:00 Uhr 

## Nothilfe:  Syrien-Konferenz tagt in Brüssel
Brüssel: Vertreter von mehr als 80 Staaten und Organisationen wollen heute über neue Hilfen für das Bürgerkriegsland Syrien beraten. Ziel ist vor allem, Unterstützung für die notleidende Zivilbevölkerung zu organisieren. Für die Bundesregierung reist Entwicklungsminister Müller zu der internationalen Geberkonferenz nach Brüssel. Es wird erwartet, dass Deutschland 2019 erneut mehr als eine Milliarde Euro für Syrien und die anderen von dem Bürgerkrieg betroffenen Länder zur Verfügung stellt. 14.03.2019 04:00 Uhr 

## Havarie: Frankreichs Küste droht Ölpest
Brest: Nach dem Untergang eines Frachtschiffs im Golf von Biskaya droht Frankreichs Westküste eine Ölpest. Wie die zuständige Meerespräfektur mitteilte, wurde an der Stelle des Untergangs ein Ölteppich von rund zwölf Kilometern Länge und einem Kilometer Breite entdeckt. Ein Spezialschiff zur Bekämpfung von Umweltverschmutzungen soll am Vormittag am Unglücksort ankommen. Zudem habe Frankreich bei der Europäische Agentur für die Sicherheit des Seeverkehrs um Unterstützung gebeten. Der italienische Frachter war am Dienstag gesunken und hatte unter anderem 45 Container mit Gefahrgut und 2200 Tonnen Öl geladen. 14.03.2019 04:00 Uhr 

## CL: Bayern verliert gegen Liverpool
Zum Sport: 	Bayern München ist im Achtelfinale der Fußball-Champions League ausgeschieden. Die Bayern verloren gegen FC Liverpool mit 1 zu 3. Damit ist erstmals seit 2006 keine deutsche Mannschaft unter den besten acht europäischen Mannschaften mehr vertreten. 14.03.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage nach freundlichem Beginn von Westen her Regen, örtlich auch Gewitter, 3 bis 12 Grad. In hohen Berglagen Sturmgefahr! Am Freitag nach Auflockerungen von Südwesten her erneut teils ergiebiger Regen, 7 bis 14 Grad. 14.03.2019 04:00 Uhr 
