# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2019:


## Seehofer: Täter in Halle wohl Antisemit
Halle an der Saale: Bundesinnenminister Seehofer geht bei den tödlichen Schüssen in der Stadt in Sachsen-Anhalt von einem antisemitischen Motiv und einem rechtsextremistischen Hintergrund aus. Seehofer stützt sich dabei auf Erkenntnisse der Bundesanwaltschaft. Der Minister sagte, ein schwer bewaffneter Täter habe versucht, in die Synagoge in Halle einzudringen, in der sich am höchsten jüdischen Feiertag Jom Kippur rund 80 Menschen aufgehalten hätten. Es seien zwei Menschen getötet und mehrere verletzt worden. Die Polizei nahm einen Verdächtigen fest. Den Ermittlern zufolge handelt es sich um einen 27 Jahre alten Deutschen. Er soll alleine gehandelt haben. Am Abend wurde in Halle die Warnung vor einer akuten Gefährdungslage für die Bevölkerung aufgehoben. 09.10.2019 23:00 Uhr 

## Steinmeier fordert Solidarität mit Juden
Leipzig: Bundespräsident Steinmeier hat nach dem Angriff von Halle zu Solidarität mit den jüdischen Menschen in Deutschland aufgerufen. Steinmeier sagte bei einem Lichtfest in Leipzig anlässlich des 30. Jahrestags der friedlichen Revolution in der DDR, in Halle sei passiert, was in Deutschland unvorstellbar schien. Es habe einen Angriff auf eine jüdische Synagoge gegeben, in einem Land mit dieser Geschichte. Der Bundespräsident unterstrich, die Botschaft von 1989, die damals lautete "Wir stehen zusammen gegen Gewalt", sei immer noch aktuell. Die Teilnehmer des Lichtfestes in Leipzig hatten zuvor eine Schweigeminute für die Opfer von Halle eingelegt. 09.10.2019 23:00 Uhr 

## Türkei startet Bodenoffensive
Ankara: Die Türkei ist jetzt auch mit Bodentruppen in Nordsyrien eingedrungen. Das bestätigte das Verteidigungsministerium in Ankara. In den Stunden zuvor hatte das Militär den Einmarsch mit Luftangriffen und Artilleriebeschuss vorbereitet. Die Offensive richtet sich gegen die kurdische YPG-Miliz, die auf syrischer Seite der Grenze ein großes Gebiet kontrolliert. Laut Aktivisten soll es bereits mehrere Tote und Verletzte geben. Die Kurdenmiliz war lange Zeit ein wichtiger Verbündeter der USA im Kampf gegen die Terrororganisation IS in Syrien. Präsident Trump kritisierte die türkische Militäroffensive. Er erklärte, die Vereinigten Staaten befürworteten diesen Angriff nicht. Er ist morgen Thema im UN-Sicherheitsrat. 09.10.2019 23:00 Uhr 

## Bundeskabinett billigt Klimapaket
Berlin: Das Bundeskabinett hat das Klimaschutzpaket gebilligt. Es sieht unter anderem die Einführung eines CO2-Preises in Höhe von zunächst zehn Euro pro Tonne ab 2021 vor. Dadurch verteuern sich Benzin, Heizöl und Erdgas. Um die zusätzlichen Belastungen auszugleichen, sollen die Pendlerpauschale und das Wohngeld erhöht werden. Zudem beschloss die Ministerrunde, dass Kliniken im kommenden Jahr einmalig 250 Millionen Euro erhalten und der Finanzausgleich zwischen den Krankenkassen neu geregelt wird. Kassen mit vielen krankheitsanfälligen Mitgliedern profitieren von der Reform. Das Bundeskabinett brachte auch eine Verlängerung der Mietpreisbremse auf den Weg. Sie soll weitere fünf Jahre bis 2025 gelten. 09.10.2019 23:00 Uhr 

## Thomas Cook: Reisen bis 31.12. gestrichen
Frankfurt am Main: Thomas Cook Deutschland storniert alle Buchungen bis Ende des Jahres. Wie das Unternehmen mitteilte, gilt das auch für Reisen, die schon teilweise oder ganz bezahlt wurden. Grund ist die Insolvenz, die Thomas Cook Deutschland nach der Pleite des britischen Mutterkonzerns anmelden musste. Wie es ab dem 1. Januar weitergeht, prüft der Insolvenzverwalter derzeit. Die Stornierungen gelten für alle Reisen, die über "Thomas Cook Signature", Neckermann Reisen, Öger Tours, Bucher Reisen, Air Marin und "Thomas Cook International" gebucht wurden. 09.10.2019 23:00 Uhr 

## Fußball: DFB-Auswahl spielt unentschieden
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat gegen Argentinien unentschieden gespielt. Die Partei in Dortmund endete 2:2. Für Deutschland trafen Gnabry und Havertz. Der deutsche Handballmeister Flensburg-Handewitt setzte sich in der Gruppenphase der Champions League gegen RK Zagreb aus Kroatien mit 20:17 durch. 09.10.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist dicht bewölkt mit ein paar Schauern. Temperaturrückgang auf 11 bis 8 Grad. Morgen vielerorts dichte Wolken und nur vorübergehend etwas Sonne. Im Verlauf immer wieder teils kräftige Schauer möglich. Höchstwerte 12 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag verbreitet dichte Wolken mit Regen, 15 bis 17 Grad. Am Sonnabend im Norden grau und nass, nach Süden hin freundlich, 15 bis 22 Grad. 09.10.2019 23:00 Uhr 
