# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2019:


## Hunderttausende bei Demos zum 1. Mai
Berlin: Am 1. Mai-Feiertag haben laut Deutschem Gewerkschaftsbund bundesweit mehr als 380.000 Menschen für gerechte Löhne und bessere Arbeitsbedingungen demonstriert. Insgesamt gab es fast 500 Veranstaltungen zum "Tag der Arbeit". Auch im Norden fanden viele Kundgebungen statt. In Hamburg beteiligten sich etwa 7.000 Menschen. Im Stadtteil Harburg gab es Ausschreitungen. Teilnehmer zündeten unter anderem Silvesterraketen. Die Scheiben eines Kinos gingen zu Bruch. In Niedersachsen gingen mehr als 50.000 Menschen auf die Straße, in Mecklenburg-Vorpommern 12.500 und in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt Kiel 1.500. Bundesarbeitsminister Heil forderte bei einer Demonstration in Lehrte bei Hannover die Unternehmen auf, stärker in die Weiterbildung ihrer Beschäftigten zu investieren, um sie für die digitalisierte Arbeitswelt fit zu machen. DGB-Chef Hoffmann verlangte auf einer Kundgebung in Leipzig, gleichwertige Lebensverhältnisse in ganz Deutschland zu schaffen. 01.05.2019 19:00 Uhr 

## Proteste und Festnahmen in Frankreich und Türkei
Paris: In der französischen Haupstadt ist es am Rande einer Gewerkschaftskundgebung zum 1. Mai zu Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen. Sicherheitskräfte setzten Tränengas ein. Etwa 200 Menschen wurden festgenommen. Neben Tausenden Gewerkschaftern waren auch Anhänger der regierungs-kritischen Bewegung Gelbe Westen sowie gewaltbereite Aktivisten des sogenannten schwarzen Blocks auf die Straße gegangen. Auch in der Türkei kam es zu Protesten. In Istanbul nahm die Polizei mehr als 120 Menschen fest, die trotz eines Demonstrationsverbots auf den zentralen Taksim-Platz ziehen wollten. 01.05.2019 19:00 Uhr 

## 50 Wochen Haft für Assange
London: Der Gründer der Enthüllungsplattform Wikileaks, Assange, ist in Großbritannien zu 50 Wochen Haft verurteilt worden. Ein Gericht sprach ihn wegen Verstoßes gegen Kautionsauflagen schuldig. Die britische Polizei hatte den Australier vor knapp drei Wochen in der Botschaft Ecuadors in London festgenommen, nachdem das südamerikanische Land das politische Asyl aufgehoben hatte. Assange war vor sieben Jahren in die diplomatische Vertretung geflüchtet. Damals lag gegen ihn ein europäischer Haftbefehl wegen Vergewaltigungsvorwürfen in Schweden vor. Die USA fordern seine Auslieferung. Die Vereinigten Staaten werfen Assange wegen der Veröffentlichungen auf Wikileaks unter anderem Verschwörung vor. 01.05.2019 19:00 Uhr 

## Maas stockt Hilfe für venezolanische Flüchtlinge auf
Bogotá: Angesichts der verschärften Krise in Venezuela stockt Deutschland seine Hilfsmittel für die Flüchtlinge im Nachbarland Kolumbien auf. Außenminister Maas sagte bei einem Besuch in Bogotá zusätzlich vier Millionen Euro für humanitäre Hilfe zu. Deutschland hatte schon zehn Millionen Euro bereitgestellt. Gleichzeitig sicherte er der Opposition in Venezuela um den selbsternannten Übergangspräsidenten Guaidó weitere Unterstützung der Bundesregierung zu. 01.05.2019 19:00 Uhr 

## US-Justizminister Barr zu Mueller-Bericht befragt
Washington: US-Justizminister Barr hat seinen Umgang mit dem Bericht des Sonderermittlers Mueller zur Russland-Affäre verteidigt. In einer Anhörung vor dem Justizausschuss des Senats erklärte Barr, warum er zunächst nur ein vierseitiges Schreiben zu dem Bericht veröffentlicht hatte. Ziel sei nicht gewesen, die mehr als 400 Seiten zusammenzufassen. Wegen des großen Interesses habe er nur einige Schlussfolgerungen  nennen wollen, während noch über eine vollständige Veröffentlichung gesprochen worden sei. Mueller habe das Angebot abgelehnt, das Schreiben vorab zu lesen, so Barr. Demokratische Senatoren hatten den Rücktritt des Justizministers gefordert. Laut Medienberichten hatte sich Mueller über die veröffentlichte Zusammenfassung des Papiers beschwert. 01.05.2019 19:00 Uhr 

## Kabel im Tunnel führt zu A7-Vollsperrung
Hamburg: 	Ein von der Tunneldecke herabhängenes Kabel hat für eine vorübergehende Sperrung der A7 im Bereich Stellingen gesorgt. Laut Polizei fielen auch Teile von der Decke herab und beschädigten ein Fahrzeug. Aus Sicherheitsgründen sei deshalb die Autobahn in beide Fahrtrichtungen bis zur Reparatur des Schadens gesperrt worden. Der neue Tunnel in Hamburg-Stellingen war erst vor zweieinhalb Wochen für den Verkehr freigegebenen worden. 01.05.2019 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist trocken, örtlich etwas Nieselregen, 8 bis 16 Grad. Schwacher bis mäßiger Wind aus West. Nachts noch etwas Nieselregen bei Tiefstwerten von 9 bis 4 Grad. Morgen oft bewölkt, wenig Sonne, gebietsweise Schauer. Temperaturen von 10 Grad in Flensburg, bis 16 Grad in Hildesheim. Gebietsweise stürmisch. Am Freitag bewölkt, häufig Regen oder Graupel, von der Elbe bis zur Ostsee mehr Aufheiterungen. 8 bis 11 Grad. 01.05.2019 19:00 Uhr 
