# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2019:


## Nordsyrien: CDU-Chefin fordert Schutzzone
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat die Einrichtung einer international kontrollierten Schutzzone in Nordsyrien vorgeschlagen. Sie spricht sich für eine aktive Rolle Deutschlands und der EU aus, um die Region zu stabilisieren und so die Rückkehr von Flüchtlingen zu ermöglichen. Auch der Kampf gegen die Terrorgruppe IS solle so wieder aufgenommen werden können. Damit bricht die Verteidigungsministerin mit einer bisher eher zurückhaltenden deutschen Syrien-Politik. Aus dem Außenministerium hieß es dazu, man habe Gesprächsbedarf, schreibt die Nachrichtenagentur dpa. Heute beraten die Präsidenten Russlands und der Türkei, Putin und Erdogan, über den Konflikt. Nach Angaben des Kreml soll es bei den Verhandlungen um eine Normalisierung der Lage in der betroffenen Region gehen. Nach dem Einmarsch der Türkei gilt im Norden Syriens noch bis heute Abend eine Waffenruhe. 22.10.2019 08:45 Uhr 

## Bauern protestieren gegen Auflagen
Bonn: Deutschlandweit wollen heute Bauern gegen aus ihrer Sicht zu harte Auflagen demonstrieren. Die Initiative "Land schafft Verbindung" kündigte Traktorfahrten und Kundgebungen in 17 Städten an, darunter in Hannover, Lüneburg, Hamburg, Rostock Uelzen und Rendsburg. Die größte Demonstration wird in Bonn erwartet, wo bis zu 10.000 Landwirte und Unterstützer mit Hunderten von Traktoren in die Innenstadt fahren sollen. Kritisiert werden unter anderem strengere Düngeregeln und das Agrarpaket der Bundesregierung. Die Polizei rechnet in den betroffenen Städten mit erheblichen Verkehrsbehinderungen. 22.10.2019 08:45 Uhr 

## London: Parlament setzt Brexit-Beratungen fort
London: Im britischen Unterhaus gehen heute die Beratungen über das weitere Vorgehen beim EU-Austritt weiter. Unter anderem soll ein Zeitplan für die weiteren Schritte im Brexit-Gesetzgebungsverfahren aufgestellt werden. Sollte dies scheitern, dürfte das Versprechen von Premierminister Johnson, am 31. Oktober aus der EU auszutreten, wohl nicht mehr einzuhalten sein. Eine Abstimmung über Johnsons neuen Brexit-Vertrag mit der EU war gestern zum zweiten Mal nicht zustande gekommen. 22.10.2019 08:45 Uhr 

## Kanada: Trudeaus Liberale bei Wahl vorne
Ottawa: Bei der Parlamentswahl in Kanada sind die Liberalen von Premierminister Trudeau Prognosen zufolge erneut stärkste Kraft geworden. Die absolute Mehrheit haben sie diesmal aber offenbar verfehlt. Damit brauchen die Liberalen künftig zum Regieren die Duldung durch kleinere Parteien. Die Bilanz der Regierung Trudeau nach vier Jahren gilt als durchwachsen. Einige seiner Wahlversprechen konnte der Premierminister nicht halten. Dazu gehören eine Wahlrechtsreform und ein ausgeglichener Haushalt 2019. 22.10.2019 08:45 Uhr 

## Bolivien: Vorwurf des Wahlbetrugs
La Paz: In Bolivien zeichnet sich ein Streit über den Ausgang der Präsidentschaftswahl ab. Der Oppositionskandidat Mesa sprach von Betrug. Er werde das Ergebnis nicht anerkennen. Auch internationale Wahlbeobachter äußerten sich skeptisch. In mehreren Städten kam es zu schweren Unruhen. Demonstranten lieferten sich Straßenschlachten mit Sicherheitskräften. Gebäude wurden in Brand gesetzt. Es kam zu Plünderungen. Nach der Wahl hatte es zunächst so ausgesehen, als müsse sich Präsident Morales einer Stichwahl mit seinem Rivalen Mesa stellen. Nach der Veröffentlichung weiterer Teilergebnisse könnte sich Morales nun doch schon im ersten Wahlgang durchgesetzt haben. 22.10.2019 08:45 Uhr 

## Fußball: HSV führt weiter 2. Liga an
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga bleibt der Hamburger SV Spitzenreiter. Die Mannschaft von Trainer Hecking spielte bei Arminia Bielefeld 1:1. 22.10.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute mal Sonne, zeitweise dichte Wolken und vereinzelt schwache Schauer. Höchstwerte 13 Grad an der Schlei bis 16 Grad am Stettiner Haff. 22.10.2019 08:45 Uhr 
