# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2019:


## Beratungen über Europa-Wahl-Ergebnis
Berlin:	Die Gremien der großen deutschen Parteien beraten über Konsequenzen aus der Europawahl. Die Unionsparteien mussten Verluste hinnehmen, bleiben mit knapp 29 Prozent der Stimmen aber stärkste Partei. Die Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hatte bereits gestern Abend Fehler im Wahlkampf eingeräumt, unter anderem in der Umweltpolitik. Die SPD wurde erstmals bei einer bundesweiten Wahl nur noch drittstärkste Kraft hinter den Grünen. SPD-Generalsekretär Klingbeil wies auf NDR-Info Forderungen nach einer Ablösung von Partei-Chefin Nahles zurück. Die Grünen führen ihren Erfolg unter anderem darauf zurück, dass der Klimawandel eine dominante Rolle gespielt habe. 27.05.2019 11:45 Uhr 

## EVP bleibt stärkste Kraft im EU-Parlament
Brüssel: Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, hat den Führungsanspruch seiner Fraktion im neuen Europaparlament unterstrichen. Gleichzeitig streckte er die Hand für Verhandlungen aus. Die EVP sei auf Kompromisse angewiesen, sagte Weber. Er will heute Abend mit Politikern anderer Parteien über eine Zusammenarbeit sprechen. Im neuen Europaparlament bleibt die EVP, in der konservative und christdemokratische Kräfte vertreten sind, trotz Verlusten stärkste politische Kraft vor den Sozialdemokraten, den Liberalen und den Grünen. Auch rechte und rechtspopulistische Parteien gewannen hinzu. Weber bekräftigte seinen Anspruch, neuer Präsident der EU-Kommission zu werden. 27.05.2019 11:45 Uhr 

## FPÖ will Misstrauensvotum gegen Kanzler Kurz stützen
Wien: Österreichs rechtspopulistische FPÖ will das Misstrauensvotum gegen Bundeskanzler Kurz unterstützen und damit für die erforderliche Mehrheit sorgen. Nach einer FPÖ-Fraktionssitzung hieß es, die Partei werde den Misstrautensantrag der SPÖ einstimmig unterstützen. Zuvor hatte sich bereits die SPÖ-Fraktion im österreichischen Nationalrat einstimmig dafür ausgesprochen, Kurz und seinem Kabinett das Misstrauen auszusprechen. Die SPÖ will die aktuelle Übergangsregierung bis zu den für September geplanten Neuwahlen durch ein Expertenkabinett ersetzt sehen. Der Kanzler habe in seiner 18-monatigen Regierungszeit und in der aktuellen Krise jegliches Vertrauen verspielt, weil er die Opposition praktisch völlig ignoriert habe, so SPÖ-Chefin Rendi-Wagner. Der Misstrauensantrag wird am Nachmittag bei einer Sondersitzung des Nationalrates debattiert. 27.05.2019 11:45 Uhr 

## Suche nach Regierungspartnern in Bremen
Bremen: In der Hansestadt suchen SPD und CDU nach Partnern für eine Regierungsbildung. Der Spitzenkandidat der CDU, Meyer-Heder, hofft auf ein Jamaika-Bündnis mit Grünen und FDP. In der Verkehrs- und Umweltpolitik hätten Christdemokraten und Grüne ähnliche Ideen, meinte Meyer-Heder. Auch CDU und FDP seien sehr nah beieinander. Die Bremer SPD-Landesvorsitzende Aulepp äußerte Sympathien für eine Koalition mit Grünen und Linken. Die Linkspartei in der Hansestadt sei realistisch und pragmatisch, so Aulepp Bei der Bürgerschaftswahl ist die CDU nach letzter Hochrechnung mit 24,8 Prozent der Stimmen stärkste Partei geworden knapp vor der SPD mit 23,9. 27.05.2019 11:45 Uhr 

## Trump rechnet mit Handelsabkommen mit Japan
Tokio:	US-Präsident Trump hat bei einem Besuch in Japan auf ein rasches Handelsabkommen zwischen beiden Ländern gedrängt. Nach einem Gespräch mit Ministerpräsident Abe sagte Trump, sein Ziel sei eine Beseitigung von Handelsbarrieren, damit US-Exporte in dem Land faire Chancen hätten. Japan erzielt im Handel mit den USA einen großen Überschuss. Der US-Präsident wies zugleich darauf hin, dass die USA für die Sicherheit Japans von großer Bedeutung seien. Weiterhin machte Trump deutlich, dass seine Regierung im Iran keinen Führungswechsel anstrebe. Ziel der Vereinigten Staaten sei, dass der Iran keine Atomwaffen erhalte. Er rechne mit einem Deal mit Teheran. 27.05.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, kaum Regen, Temperaturen von 14 Grad in Nordfriesland bis 21 Grad in Wolfsburg. 27.05.2019 11:45 Uhr 
