# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2019:


## Modeschöpfer Karl Lagerfeld gestorben
Paris:	Der deutsche Modeschöpfer Karl Lagerfeld ist tot. Er starb nach Angaben des französischen Modehauses Chanel in Paris. Der gebürtige Hamburger arbeitete seit 36 Jahren als Kreativdirektor für Chanel. Schon im Januar hatte es Spekulationen über seinen Gesundheitszustand gegeben. Lagerfeld hat mehr als ein halbes Jahrhundert die Mode-Welt mitbestimmt. Mitte der 1950er Jahre begann er in Paris, große Häuser wie Patou, Chloé oder Fendi zum Erfolg zu führen. Kollektionen unter dem eigenen Namen entwarf Lagerfeld ab Mitte der 70er Jahre. Der Designer hinterlässt ein Mode-Imperium, dessen Wert auf mehrere Millionen Euro geschätzt wird. 19.02.2019 15:15 Uhr 

## LKW-Branche: Neue EU-Vorgaben schwierig
Brüssel:	Die LKW-Branche in der EU hat skeptisch auf die neuen europäischen Abgas-Vorschriften reagiert. Ein Verbandssprecher sagte, die Ziele ließen sich nur erreichen, wenn sich Elektrolaster durchsetzen. Dafür müssten die EU-Staaten aber schnell die Ladeinfrastruktur aufbauen. Auch mehr Wasserstoff- und Gastankstellen würden gebraucht. Das Europaparlament und die EU-Mitgliedsstaaten hatten sich zuvor auf verbindliche Klimaschutzvorschriften für LKW geeinigt. Der durchschnittliche CO-2-Ausstoß neuer Fahrzeuge muss von 2030 an um 30 Prozent niedriger liegen als im Jahr 2019. Für 2025 soll ein Zwischenziel von 15 Prozent eingeführt werden. Zugleich ist geplant, neue Anreize für den Einsatz abgasarmer Fahrzeuge zu schaffen, wie die EU-Kommission mitteilte. Wie diese genau aussehen sollen, ist noch unklar. 19.02.2019 15:15 Uhr 

## VW-Diesel-Streit düfte erstmals vor BGH landen
Braunschweig:	Der Rechtsstreit rund um den Diesel-Abgasskandal zieht weitere Kreise. Das Oberlandesgericht Braunschweig hat eine Klage eines Rechtsdienstleisters gegen Volkswagen abgewiesen. Die Firma wollte für eine Besitzerin eines VW-Dieselautos einen Schadenersatz von dem Konzern erstreiten. Der Dienstleister kündigte an, nun vor den Bundesgerichtshof zu ziehen. Es wäre das erste Mal, dass sich der BGH mit einer Klage rund um den Abgasskandal befassen muss. 19.02.2019 15:15 Uhr 

## Immobilienwirtschaft kritisiert Bundesregierung
Berlin: Die Immobilienbranche hat die Bundesregierung mitverantwortlich gemacht für steigende Miet- und Kaufpreise. Der Zentrale Immobilien Ausschuss erklärte, die Politik setze die falschen Signale statt die richtigen Anreize. Als Beispiel nannte Verbands-Präsident Mattner das Baukindergeld. Verkäufer schlügen die Prämie in vielen Fällen einfach auf den Preis auf. Mattner beklagte zudem, der Neubau werde in Deutschland völlig vernachlässigt. Laut dem Spitzenverband der Immobilienwirtschaft ist die mittlere Miete bei Neuverträgen vergangenes Jahr um knapp vier Prozent gestiegen. Eigentumswohnungen verteuerten sich um 8,2 Prozent. 19.02.2019 15:15 Uhr 

## Neue Massenfahndung in der Türkei
Ankara: In der Türkei haben Staatsanwälte massenhaft Menschen zur Fahndung ausgeschrieben. Nach Medienberichten werden insgesamt 356 Personen gesucht. Sie sollen im Zusammenhang mit dem Putschversuch von 2016 stehen. Unter den Gesuchten sind demnach viele aktive und ehemalige Mitglieder von Armee, Luftwaffe und Marine. Den Verdächtigen wird offenbar eine Nähe zur Bewegung des Predigers Gülen vorgeworfen. Die türkische Regierung macht diese Bewegung für den Putschversuch verantwortlich. Nach Angaben des Innenministeriums sind in diesem Zusammenhang bereits mehr als 15.000 Soldaten entlassen worden. 19.02.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 11.263 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 97. 19.02.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig trocken, noch vereinzelt Regen, 7 bis 11 Grad. Morgen meist bewölkt, an der Nordsee etwas Regen, Temperaturen um 10 Grad. 19.02.2019 15:15 Uhr 
