# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2019:


## Merkel wirbt für klimaneutrale Wirtschaft
Brüssel:   Bundeskanzlerin Merkel hat zum Auftakt des EU-Gipfels für das Ziel einer klimaneutralen Wirtschaft bis 2050 geworben. Dieses könne sie für Deutschland ausdrücklich unterstützen, sagte Merkel. Insgesamt hoffe sie beim Klimaschutz, dass auch andere ambitionierte Vorhaben Realität würden. Deutschland und andere Staaten müssten zusätzliche Anstrengungen unternehmen, um die Ziele für 2030 zu erreichen, so Merkel. Allerdings haben einige Staaten Bedenken, was die Klimapolitik angeht. Der EU-Gipfel berät zudem über die Nachfolge von Kommissionschef Juncker und vier weitere Spitzenposten. Anspruch auf das Amt erhebt der CSU-Politiker Weber, dessen Europäische Volkspartei bei der Europawahl stärkste Kraft wurde. Weitere Kandidaten sind der Sozialdemokrat Timmermans und die Liberale Vestager. 20.06.2019 17:45 Uhr 

## EU verlängert Krim-Sanktionen
Brüssel: Die EU verlängert die Sanktionen gegen die von Russland einverleibte Halbinsel Krim. Nach dem Beschluss sollen die Ausfuhr- und Investitionsverbote für EU-Unternehmen bis Juni 2020 weiter gelten. Die Entscheidung treffe unter anderem die Energie- und Telekommunikationsbranche. Auch Kreuzfahrtschiffe aus der Europäischen Union dürfen weiterhin nicht in die Häfen der Krim einlaufen. Die EU erklärte, sie trete damit entschlossen für die Souveränität der Ukraine ein und verurteile eine rechtswidrige Annexion der Krim. 20.06.2019 17:45 Uhr 

## Kritik an Scheuers Motorrad-Plänen
Berlin:         Die Bundesvereinigung der Fahrlehrerverbände hat den Plan von Verkehrsminister Scheuer kritisiert, das Fahren leichter Motorräder mit einem Auto-Führerschein zu erlauben. Das zentrale Problem sei die fehlende fahrerische Kompetenz, sagte der Vorsitzende Quentin. Umfangreiche Anleitungen für den öffentlichen Straßenverkehr seien nötig – vor allem auf der Landstraße. Gerade dort verunglücken viele Motorradfahrer allein durch Fahrfehler und ohne Beteiligung anderer Verkehrsteilnehmer. Scheuer will Autofahrern nach nur wenigen Übungsstunden erlauben, ein Motorrad mit bis zu 125 Kubikzentimetern Hubraum zu fahren. Ziel sei es, mehr Mobilität insbesondere im ländlichen Raum zu ermöglichen, teilte das Ministerium mit. 20.06.2019 17:45 Uhr 

## Gorch Fock kann ins Wasser
Berlin: Im Streit um unbezahlte Rechnungen bei der Sanierung der Gorch Fock haben sich zwei beteiligte Werften und das Verteidigungsministerium grundsätzlich geeinigt. Damit könne der Rumpf des Segelschulschiffs der Marine morgen aus dem Dock der Bredo-Werft in Bremerhaven aufs Wasser kommen, bestätigte ein Sprecher des Ministeriums. Einzelheiten nannte er nicht. Das Unternehmen wollte das Segelschulschiff erst freigeben, wenn der Bund offene Rechnungen von gut fünf Millionen Euro bezahlt. Verantwortlich für den Wiederaufbau ist die insolvente Elsflether Werft. 20.06.2019 17:45 Uhr 

## Softwareprobleme bei niedersächsischer Polizei
Hannover: Ein Software-Update hat das landesweite Computersystem der niedersächsischen Polizei lahmgelegt. Seit Dienstagnachmittag könnten in einem speziellen Programm nur Daten gelesen, aber keine neuen Vorgänge erfasst werden, sagte ein Sprecher des Innenministeriums. Die Beamten müssten derzeit mit anderer Software arbeiten. Es gebe keine Einschränkungen für die Bürger. Mit Hochdruck werde an der Lösung des Problems gearbeitet. Alle Polizei-Arbeitsplätze im Land hatten zwischen Herbst 2017 und Herbst 2018 eine neue Technik und Software erhalten. Nach Angaben der Gewerkschaft der Polizei in Niedersachsen hat das neue System eine hohe Störanfälligkeit. 20.06.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend zeitweise sonnig, einige Schauer oder Gewitter, Temperaturen 18 Grad an der Nordsee; bis 27 Grad im Randowbruch. Morgen meist kurze Schauer, im südlichen Niedersachsen länger heiter. 18 bis 23 Grad. 20.06.2019 17:45 Uhr 
