# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2019:


## May tritt als Tory-Chefin zurück
London: Die britische Premierministerin May tritt in zwei Wochen als Vorsitzende der Konservativen Partei zurück. Das gab sie am Vormittag bekannt. May sagte, als Regierungschefin bleibe sie noch solange im Amt, bis ein Nachfolger für den Parteivorsitz feststehe. Sie bedauerte, dass es ihr nicht gelungen sei, den britischen EU-Austritt zu vollziehen. Das müsse nun ihr Nachfolger bewältigen. Sie appellierte an das Unterhaus, sich auf einen Kompromiss zu einigen. Dafür seien Zugeständnisse von allen Seiten nötig. Der Vorsitzende der britischen Labour-Partei, Corbyn, verlangte Neuwahlen. Weder May noch ihre gespaltene konservative Partei seien in der Lage, das Land zu regieren. 24.05.2019 15:45 Uhr 

## Tausende beteiligen sich an Klimastreik
Hamburg: In mehreren Städten und Gemeinden in Norddeutschland haben sich Schüler am sogenannten Globalen Klimastreik zur Europawahl beteiligt. In Hamburg zogen nach Angaben der Polizei bis zu 17.000 Demonstranten durch die Innenstadt. Teilnehmer trugen unter anderem Plakate mit den Aufschriften "Klimaschutz statt Kohleschmutz", "Rettet die Welt" und "Stoppt Klimakiller". In Kiel versammelten sich laut Polizei mehr als 3.500 Unterstützer der Aktion "Fridays for Future". Ähnliche Aktionen gab es unter anderem in Rostock, Göttingen und Bremen. Deutschlandweit waren mehr als 300 Kundgebungen und Protestmärsche angekündigt. Die Teilnehmer wollen darauf aufmerksam machen, wie wichtig die Europawahl aus ihrer Sicht für die anstehenden Klimaentscheidungen ist. 24.05.2019 15:45 Uhr 

## Kanzlerin mit Grundrente-Entwurf unzufrieden
Berlin: 			Bundeskanzlerin Merkel ist mit dem Gesetzentwurf der SPD zur Grundrente nicht zufrieden. Nach den Worten der stellvertretenden Regierungssprecherin Fietz wurde der Entwurf von Arbeitsminister Heil nicht zur Abstimmung zwischen den beteiligten Ministerien freigeben. Er gehe über das hinaus, was Union und SPD vereinbart hätten. Die gemeinsame Arbeitsgrundlage sei der Koalitionsvertrag. Daran müssten sich beide Partner halten. Heil will die Grundrente überwiegend mit Steuergeld finanzieren. Die Union kritisiert den Vorschlag. 24.05.2019 15:45 Uhr 

## OLG Urteil spricht VW-Käufern Schadenersatz zu
Karlsruhe:		Das Oberlandesgericht der Stadt hat drei Besitzern von VW-Dieselautos das Recht auf ein neues Fahrzeug zugesprochen. Die Betroffenen besitzen ein Volkswagen-Modell mit unzulässiger Abschalteinrichtung und hatten den Wolfsburger Autobauer verklagt. Ein Angebot des Konzerns zur außergerichtlichen Einigung lehnten sie ab. Das Urteil der Richter am Karlsruher Oberlandesgericht ist von bundesweiter Bedeutung. Es ist die erste Entscheidung einer solchen Instanz nach dem Hinweisbeschluss des Bundesgerichtshofs zum Diesel-Skandal. Der BGH hatte die illegale Abschalteinrichtung als Mangel eingestuft und Käufern grundsätzlich Gewährleistungsansprüche zuerkannt. 24.05.2019 15:45 Uhr 

## Ibiza-Video: Strache will Anzeige erstatten
Wien:	Österreichs ehemaliger Vize-Kanzler Strache hat nach eigenen Angaben wegen der Veröffentlichung des sogenannten Ibiza-Videos Anzeige gegen drei Personen erstattet. Auf Facebook erklärte Strache, die drei seien mögliche Mittäter bei der Erstellung der Aufnahmen. Er wolle außerdem prüfen lassen, ob weitere Personen beteiligt waren. Der Anwalt des FPÖ-Politikers sagte, es gehe etwa um Täuschung, Urkundenfälschung und den Missbrauch von Ton- und Abhörgeräten. Die Veröffentlichung des vor zwei Jahren heimlich auf Ibiza aufgenommenen Videos hat in Österreich zum Bruch der Regierungskoaltion aus ÖVP und FPÖ geführt. Strache hatte in dem Video einer angeblich reichen Russin Staatsaufträge für Wahlkampfhilfe angeboten. 24.05.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, im Verlauf des Abends vereinzelt kurze Schauer. Temperaturen von 18 Grad in Schleswig bis 23 Grad in Wolfenbüttel. 24.05.2019 15:45 Uhr 
