# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2019:


## Thüringen: Ramelow will rasch Gespräche führen
Erfurt: Nach der Landtagswahl in Thüringen beansprucht die Linke den Regierungsauftrag für sich. Ministerpräsident Ramelow sagte, er wolle rasch mit allen demokratischen Parteien über Bündnisse sprechen und die Möglichkeiten ausloten. Im RBB erklärte er, es gehe darum, Thüringen klug und stark zu regieren. Inzwischen schließt die CDU - anders als vor der Wahl - eine Zusammenarbeit mit der Linken nicht mehr grundsätzlich aus. Spitzenkandidat Mohring sagte dem MDR, die Union habe eine Verantwortung dafür, dass es stabile Verhätnisse im Freistaat gebe. Der Ausgang der Wahl in Thüringen ist heute auch Thema der Bundesparteien in Berlin. Nach dem vorläufigen amtlichen Endergebnis kommt die Linke auf 31 Prozent. Sie ist damit erstmals stärkste Kraft. Auf Platz zwei folgt die AfD mit 23,4 Prozent. Die CDU verlor deutlich und erreichte 21,8 Prozent der Stimmen. Auf die SPD entfielen 8,2, auf die Grünen 5,2 Prozent. Die FDP kam auf exakt fünf Prozent. Sie übersprang die Hürde gerade einmal mit fünf Stimmen mehr als nötig. 28.10.2019 09:15 Uhr 

## EU-Botschafter beraten über neues Brexit-Datum
Brüssel:     Die Botschafter der EU-Staaten beraten am Vormittag über ein neues Brexit-Datum. Nach ARD-Informationen ist eine flexible Lösung im Gespräch. Demnach soll Großbritannien noch bis Ende Januar 2020 EU-Mitglied bleiben können. Sollte das britische Parlament den Austritts-Vertrag zwischen London und der EU aber schon früher annehmen, könnten die Briten auch schon zum 1. Dezember oder 1.Januar austreten. Nach bisherigem Stand endet die EU-Mitgliedschaft Großbritanniens am kommenden Donnerstag. Der britische Premier Johnson will heute im Parlament über eine Neuwahl am 12. Dezember abstimmen lassen. Er hat derzeit aber keine Mehrheit im Unterhaus. 28.10.2019 09:15 Uhr 

## Peronist Fernández gewinnt in Argentinien
Buenos Aires: In Argentinien hat der Mitte-Links-Kandidat Alberto Fernández die Präsidentenwahl gewonnen. Nach Auszählung fast aller Stimmen kommt der Peronist auf knapp 48 Prozent der Stimmen. Der konservative Amtsinhaber Macri liegt bei rund 41 Prozent. Macri gratulierte Fernández bereits zum Sieg. Argentinien steckt in einer schweren Wirtschafts- und Finanzkrise. 28.10.2019 09:15 Uhr 

## Bitkomchef Berg: Deutschland hinkt hinterher
Berlin: Vor dem Digitalgipfel der Bundesregierung hat der Präsident des IT-Branchenverbandes Bitkom, Berg, vor einer Außenseiterrolle Deutschlands gewarnt. Die Bundesrepublik sei die viertgrößte Volkswirtschaft der Welt, aber bei der Digitalisierung spiele man nicht mehr an der Spitze mit, sagte Berg der "Rheinischen Post". Viele digitale Projekte wie die elektronische Gesundheitskarte seien mehr oder weniger gescheitert. Nach Bergs Einschätzung fehlt es bei der Digitalisierung nicht am politischen Willen, sondern an Strukturen. Der Digitalgipfel beginnt heute in Dortmund und dauert bis morgen. 28.10.2019 09:15 Uhr 

## Kalifornien: kein Ende der Waldbrände in Sicht
San Francisco: Im US-Bundesstaat Kalifornien wüten weiter Waldbrände. Besonders betroffen ist die Weinbauregion Sonoma County. Hier wurden mehrere Häuser zerstört. Die Feuer breiteten sich auf einer Fläche von mehr als 100 Quadratkilometer aus. Fast 200.000 Menschen waren aufgerufen, sich vor den Flammen in Sicherheit zu bringen. Ein Energieversorger hatte am Wochenende knapp einer Million Kunden den Strom abgestellt. Das Unternehmen befürchtet, dass defekte Oberleitungen oder umgerissene Strommasten neue Feuer auslösen könnten. 28.10.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steht aktuell kaum verändert bei 12.898 Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um 22.867 Prozent höher bei 0,3. Der Euro kostet einen Dollar 10 91. 28.10.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute meist dicht bewölkt und nur etwas Sonne, vor allem an der See kurze Schauer, Höchstwerte 10 bis 12 Grad. 28.10.2019 09:15 Uhr 
