# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2019:


## Koalition legt Klimaschutzkonzept vor
Berlin: Die Bundesregierung will mit einem milliardenschweren Maßnahmenpaket Bürger und Unternehmen zu klimafreundlichem Verhalten ermuntern. Die Spitzen von Union und SPD legten dazu nach fünfmonatigen Verhandlungen ein Konzept vor. Dessen Kernelemente sind massive Investitionen in den Klimaschutz, die Einführung eines nationalen Emissionshandels auch für Verkehr und Gebäude und die Einberufung eines Expertenrats, der jährlich die Umsetzung der Klimaziele überprüfen soll. Kanzlerin Merkel sagte, die Klimaschutzideen würden Schritt für Schritt umgesetzt, ohne die Menschen zu überfordern. Politiker der Grünen und Umweltverbände kritisierten das Konzept als völlig unzureichend. Auch mehrere Kandidaten für den künftigen SPD-Vorsitz äußerten sich unzufrieden und warfen CDU und CSU vor, eine bessere Vereinbarung blockiert zu haben. Die AfD erklärte, das Klimapaket sei verheerend für den Wirtschaftsstandort Deutschland. 20.09.2019 23:00 Uhr 

## Hunderttausende bei Klimademos in Deutschland
Berlin: In Deutschland haben hunderttausende Menschen für ein stärkeres Engagement gegen die Erderwärmung demonstriert. In fast 600 Orten waren Aktionen angekündigt; die Jugendbewegung "Fridays for Future" hatte erstmals ausdrücklich auch Erwachsene aufgerufen, sich daran zu beteiligen. Die umfangreichsten Proteste fanden in Berlin statt. Nach Angaben der Veranstalter waren dort etwa 270.000 Menschen auf der Straße, die Polizei ging von 100.000 aus. Bei der größten Demonstration Norddeutschlands in Hamburg schwankten die Angaben zu den Teilnehmerzahlen zwischen 70.000 und 100.000. Auch in zahlreichen anderen Städten weltweit gab es Klimaproteste. Die schwedische Aktivistin Greta Thunberg äußerte sich von New York aus zufrieden über den Zuspruch und sprach von einem historischen Tag. 20.09.2019 23:00 Uhr 

## "Polarstern" startet zu Arktis-Mission
Tromsø: In der norwegischen Stadt ist die weltweit bislang größte Arktis-Expedition gestartet. Der Eisbrecher "Polarstern" des Alfred-Wegener-Instituts aus Bremerhaven soll rund ein Jahr in der zentralen Arktis verbringen. Festgemacht an einer Eisscholle soll das Schiff mit dem Packeis durch die Region driften. An Bord sind Wissenschaftler aus 17 Ländern, die die Auswirkungen des Klimawandels am Nordpol erforschen wollen. Die Mission war fast zehn Jahre lang vorbereitet worden. 20.09.2019 23:00 Uhr 

## Brexit-Gespräche kommen kaum voran
Brüssel:	Ein Treffen zwischen dem britischen Brexit-Minister Barclay und EU-Chefunterhändler Barnier und ist ohne konkrete Ergebnisse zu Ende gegangen. Nach Einschätzung Barclays ist in die Austrittsverhandlung allerdings Bewegung gekommen. Man gehe mit Schwung voran, erklärte er nach dem Treffen. Die britische Regierung hatte gestern erstmals Änderungswünsche für den Austrittvertrag nach Brüssel geschickt. Dabei geht es vor allem um Ansätze, Grenzkontrollen auf der irischen Insel zu vermeiden. Für die EU-Kommission reichten die Entwürfe noch nicht aus. Man sei aber bereit, jegliche Vorschläge zu prüfen, hieß es aus Brüssel. Sollte keine Einigung gelingen, will Johnson sein Land notfalls auch ohne Vertrag am 31. Oktober aus der EU herausführen. 20.09.2019 23:00 Uhr 

## Commerzbank streicht Stellen und schließt Filialen
Frankfurt am Main: Die Commerzbank will im Zuge ihrer Neuausrichtung 2.300 Stellen streichen. Von den rund 1.000 Filialen soll jede fünfte geschlossen werden. Das Geldhaus will zudem seine polnische Tochter mBank verkaufen und das Geld für den Konzernumbau nutzen. Die Tochter Comdirect, an der die Commerzbank derzeit 82 Prozent hält, soll dagegen komplett übernommen werden. Der Aufsichtsrat muss den Plänen zustimmen. Er tagt nächste Woche. 20.09.2019 23:00 Uhr 

## Fußball: Schalke schlägt Mainz
Zum Sport:	Im Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga hat Schalke 04 gegen den FSV Mainz 05 gewonnen. Die Partie endete 2:1. Schalke kletterte in der Tabelle vorerst auf Platz zwei. In der Zweiten Liga hat Holstein Kiel das Nordderby im eigenen Stadion verloren. Die Schleswig-Holsteiner unterlagen Hannover 96 mit 1:2. Außerdem gewann Heidenheim gegen Darmstadt mit 1:0. 20.09.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht anfangs locker bewölkt, im Süden klar und trocken, im Verlauf örtlich aufkommender Nebel. Abkühlung auf 14 bis 3 Grad. Morgen anfangs oft bewölkt. Im Verlauf etwas mehr Sonne, durchweg trocken. Höchstwerte 16 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne bei 18 bis 26 Grad. Am Montag im Westen gebietsweise Schauer und Gewitter, sonst meist freundlich, 17 bis 21 Grad. 20.09.2019 23:00 Uhr 
