# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2019:


## Angespannte Wetterlage in Bayern
München: Die anhaltenden Schneefälle in den Alpen haben die Lage in Teilen Bayerns, Österreichs und der Schweiz weiter verschärft. In vier bayerischen Landkreisen wurde der Katastrophenfall ausgerufen. Die Deutsche Bahn kündigte an, in den kommenden Tagen viele Regionalzugverbindungen zu streichen. Die Strecken seien unbefahrbar, hieß es. Vielerorts sind Helfer vor allem damit beschäftigt, Dächer vom Schnee zu befreien. Im Schweizer Kanton Appenzell wurde ein Hotel von einer 300 Meter breiten Lawine getroffen. Mindestens drei Menschen wurden verletzt, als die Schneemassen bis in das Restaurant des Hotels vordrangen. Der Lawinenwarndienst in Bayern stufte die Gefahr von Abgängen für viele Regionen von der zweithöchsten Stufe 4 auf 3 herunter. Meteorologen sagen für heute weniger Neuschnee voraus, bevor es in den kommenden Tagen erneut zu starkem Niederschlag kommen kann. 11.01.2019 11:45 Uhr 

## Mehr Organspenden in Deutschland
Frankfurt am Main: Erstmals seit dem Jahr 2010 ist die Zahl der Organspenden in Deutschland wieder gestiegen. Wie die Deutsche Stiftung Organtransplantation mitteilte, wurden im vergangenen Jahr bundesweit 955 Menschen nach ihrem Tod Organe für Transplantationen entnommen. Das sei eine Steigerung um 20 Prozent im Vergleich zu 2017. In den meisten Fällen wurden Nieren, Lebern und Lungen transplantiert. Die Stiftung verwies zugleich darauf, dass noch immer etwa 9.400 Patienten auf den Wartelisten stehen und auf eine Organspende warten. 11.01.2019 11:45 Uhr 

## Viele Türken suchen Schutz in Deutschland
Berlin: Immer mehr Asylbewerber aus der Türkei erhalten Schutz in Deutschland. Wie aus einer Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Frage der Linksfraktion hervorgeht, wird inzwischen jeder zweite Antrag bewilligt. Die Zahl der Türken, die in Deutschland Asyl suchten, sei seit dem Putschversuch in dem Land deutlich gestiegen: von gut 5.700 im Jahr 2016 auf mehr als 10.000 im vergangenen Jahr. Die stellvertretende Fraktionsvorsitzende der Linken, Dagdelen, sagte, die Türkei sei kein sicheres Herkunftsland. Für andersdenkende Staatsangehörige verschlimmere sich die Lage immer mehr. 11.01.2019 11:45 Uhr 

## Landgerichte wegen Bombendrohung geräumt
Kiel: In mehreren Städten in Deutschland sind am Vormittag vorübergehend Gerichtsgebäude geräumt worden. Grund ist eine Serie von Bombendrohungen per E-Mail. Sie richten sich gegen die Landgerichte in Kiel, Potsdam, Magdeburg, Erfurt und Wiesbaden. Die Gebäude wurden evakuiert und teilweise mit Sprengstoffhunden abgesucht. In den vergangenen Wochen waren bereits in anderen Gerichten in Schleswig-Holstein Bombendrohungen eingegangen. Sprengstoff war in keinem der Fälle gefunden worden. 11.01.2019 11:45 Uhr 

## Container-Bergung beginnt in Emsmündung
Borkum: Gut eine Woche nach der Havarie des Frachters MSC Zoe in der Nordsee beginnt die Bergung der zahlreichen auf den Meeresgrund gesunkenen Container. Zunächst soll ein niederländisches Spezialschiff an der Emsmündung nahe der deutschen Grenze die Arbeiten aufnehmen. Insgesamt müssen rund 270 Container vom Boden der Nordsee gehoben werden. Die meisten liegen in der Fahrrinne nördlich der niederländischen Wattenmeerinseln. Etwa 20 wurden beschädigt und ihr Inhalt unter anderem auf Borkum an Land gespült. Die MSC Zoe war in der Nacht zum 2. Januar in einen Sturm geraten und hatte insgesamt 291 Container verloren. 11.01.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise etwas Regen, ein paar Aufhellungen,  Temperaturen von 5 Grad in Pasewalk, bis 9 Grad im Emsland. 11.01.2019 11:45 Uhr 
