# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2019:


## FDP-Parteitag hat begonnen
Berlin: Die FDP hat mit ihrem dreitägigen Parteitag begonnen. Die stellvertretende Vorsitzende Suding attackierte gleich zu Beginn in ihrer Begrüßungsrede vor den rund 660 Delegierten die Grünen, denen sie vorwarf, sie wollten die Bürger entmündigen. Als zentrale Themen der aktuellen Zeit nannte Suding unter anderem den Sozialstaat, Bildung, Steuern und Abgaben sowie hohe Mieten. Auf dem Bundesparteitag soll zudem über den Klimaschutz diskutiert werden. Auf dem Programm stehen außerdem erste Wahlen zu Präsidium und Bundesvorstand. Die FDP-Bundestagsabgeordnete und Innenexpertin Teuteberg soll zur neuen Generalsekretärin gewählt werden. Parteichef Lindner stellt sich heute zur Wiederwahl. 26.04.2019 11:45 Uhr 

## Seidenstraße: Altmaier begrüßt Xis Zusagen
Peking: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die Ankündigungen des chinesischen Präsidenten Xi Jinping zu mehr Offenheit in der Wirtschaftspolitik begrüßt. Deutschland werde dieses Versprechen ernst nehmen und Vorschläge zur Umsetzung machen, sagte der CDU-Politiker in Peking. Er nimmt dort an einer internationalen Konferenz zur sogenannten Neuen Seidenstraße teil. China will im Rahmen des Projektes massiv Handelswege zwischen Asien und Europa ausbauen und Milliarden in Straßen, Schienen und Häfen investieren. Vor allem im Westen stößt das Projekt auf Vorbehalte. Der Grünen-Spitzenkandidat zur Europawahl, Giegold, erklärte, die Antwort auf Chinas wirtschaftliche Expansion könne nur ein wirksames europäisches Investitionsbudget sein. Er kritisierte einen mangelnden Zusammenhalt der EU in dieser Frage. 26.04.2019 11:45 Uhr 

## Kim: Frieden in Korea hängt von US-Regierung ab
Pjöngjang:	Nordkoreas Staatschef Kim Jong Un hat die USA für die Zukunft der koreanischen Halbinsel verantwortlich gemacht. Kim sagte nach staatlichen Medienberichten, Sicherheit und Frieden in der Region hingen vom Verhalten der USA ab. Bei seinem letzten Treffen mit Präsident Trump habe die US-Regierung in schlechter Absicht gehandelt. Man sei deshalb an einem Punkt, wo die Situation auf der koreanischen Halbinsel wieder in ihren Ursprungszustand zurückkehren könne. Dabei bezog sich Kim offenbar auf die Zeit vor den jüngsten Entspannungsbemühungen. Kim hat sich prinzipiell zu einem Ende des Atomprogramms bereiterklärt, bislang aber kaum konkrete Zugeständnisse gemacht. Die Verhandlungen mit den USA sind ins Stocken geraten. 26.04.2019 11:45 Uhr 

## Krebshilfe fordert umfassendes Tabakwerbeverbot
Osnabrück:	Die Deutsche Krebshilfe hat ein umfassendes Tabakwerbeverbot auch für E-Zigaretten gefordert. Der Vorstandsvorsitzende der Organisation, Nettekoven, betonte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung", Deutschland sei bei den Werbeverboten europaweit ein "beschämendes Schlusslicht". Tabakerhitzer und E-Zigaretten seien im Vergleich zu Tabakrauch zwar schadstoffärmer, stellten aber dennoch für ihre Konsumenten eine Gesundheitsgefährdung dar. Weiterhin sprach sich Nettekoven dafür aus, die Abgabe von kostenlosen Zigaretten bei Werbeaktionen zu verbieten und die Tabaksteuer kontinuierlich zu erhöhen. Ein umfassendes Verbot der Plakatwerbung für Tabakwaren war in der vergangenen Legislaturperiode am Widerstand der Unionsfraktion im Bundestag gescheitert. 26.04.2019 11:45 Uhr 

## Oströhre des Alten Elbtunnels wiedereröffnet
Hamburg: Nach mehr als acht Jahren Bauzeit ist die Oströhre des Alten Elbtunnels offiziell wiedereröffnet worden. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher gab die Röhre für Fußgänger, Radfahrer und Autos frei. Für die kommenden sechs Wochen werden beide Tunnel-Röhren gemeinsam verfügbar sein. Danach sollen die Arbeiten an der Weströhre beginnen. Sie soll 2024 fertig sein. Der 426 Meter lange Tunnel verbindet seit 1911 St. Pauli mit dem Stadtteil Steinwerder und steht seit 2003 unter Denkmalschutz. 26.04.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist bewölkt und zeitweise Regen und möglicherweise Gewitter, in Mecklenburg-Vorpommern länger freundlich. Am Nachmittag nachlassender Regen. Höchstwerte 12 bis 27 Grad. 26.04.2019 11:45 Uhr 
