# NDR Info Nachrichten vom 26.12.2019:


## Morddrohungen gegen Justizministerin Lambrecht
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat im Zuge der Debatte um einen Gesetzentwurf zur Bekämpfung von Hasskriminalität Morddrohungen erhalten. Der Entwurf aus ihrem Ressort enthält Regelungen, wonach Online-Dienste zur Herausgabe von Passwörtern an Behörden verpflichtet werden sollen. Lambrecht sagte dem "Handelsblatt", diese Diskussion habe dazu geführt, dass sie massiv an Leib und Leben bedroht werde. Das Internet sei aber kein rechtsfreier Raum. Sie gebe alle Drohungen, die sie für strafwürdig halte, an die Ermittlungsbehörden weiter. Der Mitte Dezember bekannt gewordene Entwurf will soziale Netzwerke wie Facebook und Twitter unter anderem dazu verpflichten, Hetze und Drohungen den Behörden zu melden. Um die Täter bei Bedarf zu identifizieren, sollen die Ermittler auch die Herausgabe der verschlüsselt gespeicherten Passwörter verlangen können. Oppositionspolitiker und Verbände hatten die Pläne als unverhältnismäßige Eingriffe in die Privatsphäre kritisiert. 26.12.2019 16:00 Uhr 

## Beamtenbund beklagt Personalnot
Berlin: Im öffentlichen Dienst fehlen nach Angaben des Deutschen Beamtenbundes mehr als 200.000 Beschäftigte. dbb-Chef Silberbach sagte der "Welt", der öffentliche Dienst sei ein Sanierungsfall: kaputt gespart und heruntergewirtschaftet. Dabei müsse allen klar sein, dass es massive Auswirkungen auf den gesellschaftlichen Zusammenhalt habe, wenn der Staat nicht mehr funktioniere. Silberbach betonte, es drohe ein Systemkollaps, wenn nicht schnell gegengesteuert werde. Die Personalsituation ist auch Thema der Jahrestagung des Beamtenbundes Anfang Januar. 26.12.2019 16:00 Uhr 

## Gedenken an Tsunami-Katastrophe vor 15 Jahren
Bangkok: Mit Gebeten und Gedenkzeremonien haben Menschen in mehreren asiatischen Ländern der Opfer der Tsunami-Katastrophe vor 15 Jahren gedacht. In der indonesischen Provinz Aceh an der Nordwestspitze der Insel Sumatra, wo die meisten Menschen gestorben waren, versammelten sich Angehörige der Toten und Mitarbeiter von Behörden. Überlebende bedankten sich bei Hilfsorganisationen für deren damaligen Einsatz. Am 26. Dezember 2004 hatte ein Seebeben vor der Nordwestküste Sumatras einen Tsunami ausgelöst. In den Anrainerstaaten des Indischen Ozeans kamen mehr als 230.000 Menschen ums Leben. 26.12.2019 16:00 Uhr 

## Türkisches Verfassungsgericht gegen Wikipedia-Sperre
Ankara: Das türkische Verfassungsgericht hält die seit rund zweieinhalb Jahren geltende Sperre von Wikipedia in der Türkei offenbar für rechtswidrig. Medienberichten zufolge verstößt die Blockade des Online-Lexikons nach Ansicht des Gerichts gegen die Meinungsfreiheit und muss aufgehoben werden. Wikipedia ist seit April 2017 in der Türkei nicht mehr aufrufbar. Als Grund für die Sperrung hatte die türkische Telekommunikationsbehörde damals angegeben, auf der Website würde fälschlicherweise behauptet, die Türkei unterstütze Terrororganisationen. 26.12.2019 16:00 Uhr 

## Indien: Proteste gegen neues Einbürgerungsgesetz
Neu Delhi: In Indien sind erneut Tausende Menschen gegen ein umstrittenes Einbürgerungsgesetz auf die Straße gegangen. Demonstrationen gab es unter anderem in Kolkata, Bangalore und der Hauptstadt Neu Delhi. Bislang sind bei den Protesten nach Behördenangaben 25 Menschen ums Leben gekommen. Das Gesetz erleichtert illegal eingereisten Migranten aus den drei mehrheitlich muslimischen Nachbarländern Bangladesch, Pakistan und Afghanistan die Einbürgerung - wenn sie keine Muslime sind. Seit mehr als zwei Wochen gehen Menschen in dem überwiegend von Hindus bewohnten Land dagegen auf die Straßen. Kritiker sehen das Einwanderungsgesetz als Verstoß gegen die säkulare Verfassung Indiens, weil es Rechte an die Religion bindet. 26.12.2019 16:00 Uhr 

## Mehrere Verschüttete nach Lawinen in den Alpen
Mallnitz: Nach mehreren Lawinenabgängen in den österreichischen und Schweizer Alpen suchen die Rettungskräfte nach Verschütteten. Am Schweizer Oberalppass bei Andermatt begrub eine Lawine eine Skipiste unter sich. Die Polizei geht derzeit von mehreren Verschütteten aus. Zwei Leichtverletzte wurden inzwischen gefunden und ins Krankenhaus gebracht. In einem Skigebiet in Kärnten sollen zwei Wintersportler abseits der Piste eine Lawine ausgelöst haben. Bei der Suche nach ihnen war eine weitere Lawine abgegangen und hat möglicherweise bis zu vier Menschen verschüttet. 26.12.2019 16:00 Uhr 

## Handball: Hannover und Flensburg siegreich
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf gegen Stuttgart 32 zu 19 gewonnen. Flensburg-Handewitt setzte sich gegen Minden mit 27 zu 22 durch. 26.12.2019 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend etwas Regen, in Niedersachsen trocken, 5 bis 8 Grad. Nachts meist trocken, vom Emsland bis zum Göttinger Raum stellenweise Nebel. Gebietsweise Glätte. Temperaturen von 3 bis minus 1 Grad. Morgen oft bewölkt oder neblig, wenig Niederschlag, an der Ostsee schwacher Schneeregen, 2 bis 5 Grad. Am Sonnabend stellenweise neblig-trüb, zum Teil auch länger freundlich, minus 1 bis 4 Grad. 26.12.2019 16:00 Uhr 
