# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2019:


## Conte zu Gesprächen in Brüssel
Brüssel: Italiens Ministerpräsident Conte führt erstmals nach der Bildung der neuen Regierung Gespräche bei der EU. In Brüssel trifft er heute unter anderem mit Ratspräsident Tusk und Kommissionspräsident Juncker zusammen. Dabei dürfte es vor allem um die Migrationspolitik und die Haushaltspläne des hoch verschuldeten Italien gehen. Gestern Abend hatte der Senat in Rom der neuen Regierung klar das Vertrauen ausgesprochen. Damit nahm die Koalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten die letzte parlamentarische Hürde. 11.09.2019 03:00 Uhr 

## Iran begrüßt Boltons Abgang
Teheran: Die iranische Führung hat die Entlassung des US-Sicherheitsberaters Bolton begrüßt. Ein enger Mitarbeiter von Präsident Ruhani schrieb auf Twitter, damit werde die Blockade des Iran zusammenbrechen. US-Präsident Trump hatte gestern Boltons Entlassung verkündet. Als Grund nannte er Meinungsverschiedenheiten. Der Sicherheitsberater galt als außenpolitischer Hardliner und Vertreter einer strengen Sanktionspolitik gegenüber dem Iran. 11.09.2019 03:00 Uhr 

## Debatte um Haushalt für das kommende Jahr
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich gegen neue Schulden ausgesprochen. Auf einer Veranstaltung des Steuerzahlerbunds sagte sie, am Ziel eines ausgeglichenen Haushalts halte sie fest. Auch der SPD-Haushaltspolitiker Kahrs wies Forderungen nach einer Aufgabe der "schwarzen Null" zurück. Der "Rheinischen Post" sagte er, man solle nicht beim erstbesten Anlass wieder anfangen, neue Schulden zu machen. Finanzminister Scholz hatte gestern im Bundestag einen ausgeglichenen Haushalt für das kommende Jahr eingebracht. Vor allem aus der Opposition gab es zuletzt Forderungen nach mehr Investitionen. 11.09.2019 03:00 Uhr 

## Seehofer: große Bedrohung durch Rechtsextreme
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer sieht im Rechtsextremismus eine ebenso große Bedrohung wie im radikalen Islamismus. Er kündigte an, dieser Entwicklung Rechnung zu tragen. So soll es Umstrukturierungen im Bundeskriminalamt und beim Verfassungsschutz geben. Außerdem soll zusätzliches Personal eingestellt werden. Ziel sei es dabei nicht, einen Überwachungsstaat zu schaffen, so Seehofer. Es gehe darum, den Rechtsstaat zu verteidigen. 11.09.2019 03:00 Uhr 

## Malta lässt Bootsflüchtlinge an Land
Rom: Das deutsche Rettungsschiff Alan Kurdi hat seine Mission vor Malta beendet. Die letzten fünf Migranten seien von Bord gegangen, bestätigte ein Sprecher der Hilfsorganisation Sea Eye. Die Alan Kurdi hatte Ende August 13 Menschen aus einem nicht seetüchtigen Holzboot gerettet. Malta ließ zunächst nur mehrere Härtefalle an Land. 11.09.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts gebietsweise Regen, oft leicht bewölkt oder klar, im Verlauf im Südosten und Nordwesten dichte Wolken, Tiefstwerte 14 bis 3 Grad. Am Tage meist heiter. Im Nordwesten Bewölkungsaufzug und etwas Regen. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselnd bewölkt und stellenweise Regen. Viel Sonne im Südwesten, 18 bis 25 Grad. Am Freitag in der Nordhälfte heiter bis wolkig, nach Süden hin trocken, 17 bis 26 Grad. 11.09.2019 03:00 Uhr 
