# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2019:


## Boeing stoppt 737 Max-Produktion
Chicago: Der US-Flugzeugbauer Boeing produziert vorerst keine neuen Maschinen des Typs 737 Max mehr. Ab Januar werde die Fertigung angesichts der hohen Ungewissheit über eine Wiederzulassung ausgesetzt, teilte der US-Luftfahrtkonzern mit. Flugzeuge dieses Typs dürfen seit dem Frühjahr weltweit nicht mehr starten. Grund sind zwei Abstürze innerhalb weniger Monate. Die US-Luftfahrtaufsicht hatte in der vergangenen Woche deutlich gemacht, dass nicht mit einer schnellen Wiederzulassung des Modells zu rechnen ist. Die 737-Max-Abstürze in Indonesien und Äthiopien, bei denen insgesamt 346 Menschen ums Leben kamen, haben Boeing in eine Krise gestürzt. Der Konzern hat verschiedene Fehler und Pannen eingeräumt. 17.12.2019 09:15 Uhr 

## Rechtsradikale Beamte - mehr Überprüfungen
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer will einem Zeitungsbericht zufolge verstärkt prüfen lassen, ob unter Mitarbeitern des öffentlichen Dienstes Rechtsradikale sind. Wie die Zeitungen der Funke Mediengruppe berichten, plant der Minister den raschen Aufbau einer dafür zuständigen Stelle beim Verfassungsschutz. Auch das Bundeskriminalamt soll für den Kampf gegen Rechts neue Einheiten erhalten. Dem Bericht zufolge sind 2018 allein bei der Bundespolizei Disziplinarverfahren gegen acht Beamte wegen Kontakten zur Reichsbürger-Szene eingeleitet worden. Seehofer wird am Vormittag gemeinsam mit dem Präsidenten des Verfassungsschutzes, Haldenwang und dem Chef des Bundeskriminalamts, Münch, seine Pläne für die Neuorganisation der Sicherheitsbehörden vorstellen. 17.12.2019 09:15 Uhr 

## 1. Globales Flüchtlingsforum beginnt in Genf
Genf: In der Stadt in der Schweiz kommt heute erstmals das "Globale Flüchtlingsforum" der Vereinten Nationen zusammen. Das Forum ist Teil des "Globalen Flüchtlingspakts", der im vergangenen Jahr geschlossen wurde. Darin verpflichten sich mehr als 170 Staaten bei der Verteilung von Schutzsuchenden und der Bewältigung von Krisen enger zusammenzuarbeiten. In Genf wollen die Teilnehmer heute und morgen über konkrete Hilfen für Geflüchtete beraten. Der Vertreter des Hohen UN-Flüchtlingskommissars in Deutschland, Bartsch, sagte auf NDR Info, viele Länder seien am Ende der Belastungsgrenze. 17.12.2019 09:15 Uhr 

## Wieder Proteste gegen Rentenreform in Frankreich
Paris: In Frankreich rufen die Gewerkschaften erneut zu Streiks auf, um die Rentenreform der Regierung zu verhindern. Im Großraum Paris fahren kaum Züge, auf den Straßen staute sich der Verkehr kilometerlang. Für den Nachmittag ist eine Großdemonstration angekündigt. Die Regierung will mittelfristig Sonderregelungen für zahlreiche Berufsgruppen bei der Rente abschaffen und ein einheitliches System einrichten. Das gesetzliche Rentenalter bleibt in Frankreich bei 62 Jahren, volle Altersbezüge soll es aber erst mit 64 geben. 17.12.2019 09:15 Uhr 

## Rückendeckung für CDU in Sachsen-Anhalt
Magdeburg: Im Streit über einen Kommunalpolitiker mit Nazi-Vergangenheit erhält die CDU Sachsen-Anhalt Rückendeckung von der Bundespartei. Die CDU-Führung in Berlin stellte sich hinter die Entscheidung des sachsen-anhaltinischen Landesverbandes, den Politiker nicht auszuschließen. Jeder Mensch habe das Recht auf Erkenntnis und Besserung, schreibt CDU-Bundesgeschäftsführer Hennewig. Der Kreispolitiker Möritz hat eingeräumt, vor acht Jahren als Ordner bei einer NPD-Veranstaltung fungiert zu haben. Er hat sich inzwischen von der Partei distanziert, deshalb verzichtet die CDU auf ein Ausschlussverfahren. Die SPD in Sachsen-Anhalt rief ihren Koalitionspartner gestern Abend auf, sich eindeutig gegen Rechts abzugrenzen. 17.12.2019 09:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 13.364 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 24.066. Der Euro kostet einen Dollar 11 43. 17.12.2019 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute gelegentlich bewölkt, dabei im Nordseeumfeld etwas Regen möglich. Höchstwerte 9 Grad auf Sylt bis 15 Grad im Harzvorland. 17.12.2019 09:15 Uhr 
