# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2019:


## Klimapaket: Länder blockieren, Schüler demonstrieren
Berlin: Der Bundesrat stimmt heute über wichtige Teile des Klimapakets ab. Es gilt als wahrscheinlich, dass die Länder mehrere Vorhaben der Regierung blockieren werden. Der größte Widerstand kommt aus den zehn Ländern, in denen die Grünen mitregieren. Aber auch die Unions-Ministerpräsidenten Söder, Günther und Laschet fordern Nachbesserungen. Der Regierungschef von NRW kritisiert vor allem den geplanten Handel mit Verschmutzungsrechten. Ab 2021 sollen sogenannte CO2-Zertifikate für zehn Euro pro Tonne ausgegeben werden. Das soll zu weniger Treibhausgasen führen. 29.11.2019 03:00 Uhr 

## Medien: Altmaier streicht Mindestabstand für Windräder
Berlin: Der umstrittene Mindestabstand beim Bau neuer Windräder ist offenbar erstmal vom Tisch. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge hat das Wirtschaftsministerium den entsprechenden Gesetzentwurf überarbeitet und mehrere Passagen zum Ökostrom gestrichen. Experten hatten den geplanten 1.000 Meter-Mindestabstand zu Wohnsiedlungen zuvor scharf kritisiert. Heute wollen die fünf norddeutschen Länder gemeinsam mit der Branche einen Plan zur Zukunft der Windkraft vorlegen. 29.11.2019 03:00 Uhr 

## Fall Galizia: Maltas Regierung unter Druck
Valletta: Nach dem Mord an der Journalistin Daphne Caruana Galizia wird jetzt auch gegen mehrere Minister und Regierungsmitarbeiter ermittelt. Ein festgenommener Geschäftsmann soll den ehemaligen Stabschef von Ministerpräsident Muscat als Drahtzieher des Mordes bezichtigt haben. Der wurde am Dienstag direkt nach seinem Rücktritt festgenommen. Die EU will die Vorgänge prüfen. Die in Malta bekannte Journalistin Galizia wurde vor mehr als zwei Jahren mit einer Autobombe getötet. Sie hatte über Korruption und Mafiakontakte der Regierung berichtet. Bei den drei Mordverdächtigen soll es sich um Auftragskiller handeln. 29.11.2019 03:00 Uhr 

## Afghanistan: Thanksgiving-Besuch des US-Präsidenten
Bagram: Bei einem überraschenden Truppenbesuch in Afghanistan hat 	US-Präsident Trump einen dauerhaften Waffenstillstand mit den Taliban in Aussicht gestellt. Die Islamisten-Miliz habe sich bei den laufenden Friedensgesprächen nun doch zu einer Feuerpause bereiterklärt, sagte Trump im Militärcamp Bagram nahe der Hauptstadt Kabul. Begleitet wurde er vom afghanischen Staatschef Ghani. Trump dankte den Soldaten für ihren Einsatz und nannte sie die härtesten und mutigsten Kämpfer der Welt. Im Anschluss servierte er ihnen Truthahn - in den USA das traditionelle Essen an Thanksgiving. 29.11.2019 03:00 Uhr 

## Steuertricks: Keine neuen EU-Regeln für Konzerne
Brüssel: In der EU gibt es weiter keine Einigung über schärfere Steuerregeln für Großkonzerne. Ein Vorschlag der EU-Kommission, international agierende Unternehmen und deren Tochtergesellschaften zu mehr Transparenz zu verpflichten, scheiterte am Widerstand mehrerer Regierungen. Nur gut die Hälfte der EU-Staaten unterstützte die Pläne. Luxemburg, Zypern und Österreich waren dagegen. Deutschland hätte sich enthalten. Transparency International nannte es einen Skandal, dass drei Jahre nach LuxLeaks und den Panama Papers noch immer nichts passiert sei. 29.11.2019 03:00 Uhr 

## Europa League: Deutsche Teams mit Auswärtssiegen
Zum Fußball: Der VfL Wolfsburg steht in der Zwischenrunde der Europa League. Die Niedersachsen setzten sich beim ukrainischen Club PFK Olexandrija mit 1:0 durch und haben damit einen der ersten beiden Gruppenplätze sicher. Gute Chancen aufs Weiterkommen haben auch die anderen beiden deutschen Vertreter: Eintracht Frankfurt gewann am Abend 2:1 bei Arsenal London. Borussia Mönchengladbach siegte beim Wolfsberger AC aus Österreich mit 1:0. 29.11.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Südhälfte teils länger anhaltende Niederschläge, nach Norden hin einzelne Schauer, 5 bis 10 Grad. Teils windig.) Nachts überall regnerisch, morgens im Süden und Osten trocken. 8 bis 3 Grad. Tagsüber in der Südhälfte Regen oder Schnee, im Norden Schauer. Maximal 5 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten:
Samstag meist trocken und wechselnd bewölkt, 2 bis 8 Grad. Sonntag im Süden Regen oder Schnee, im Norden bewölkt, 0 bis 6 Grad. 29.11.2019 03:00 Uhr 
