# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2019:


## Gewinn der Bahn sinkt 2018  deutlich
Berlin: Die Deutsche Bahn hat im vergangenen Jahr trotz wachsender Passagierzahlen deutlich weniger Geld verdient. Wie der Konzern mitteilte, sank der Gewinn nach Abzug von Steuern und Zinszahlungen um knapp 30 Prozent auf rund 542 Millionen Euro. Der Umsatz stieg dagegen leicht auf gut 44 Milliarden Euro. Einen Rekord verzeichnete das Unternehmen bei der Anzahl der Reisenden. Demnach nutzten im vergangenen Jahr rund 148 Millionen Menschen die Bahn. Im Vergleich zu 2017 war das ein Plus von vier Prozent. Konzernchef Lutz sagte auf der Bilanzpressekonferenz, es werde weiter mit Hochdruck daran gearbeitet, Engpässe etwa beim Personal zu beseitigen. Mehr Kapazität sei der Schlüssel für eine pünktlichere Bahn. 2018 war jeder vierte Fernzug verspätet. 28.03.2019 12:45 Uhr 

## Luftfahrt-Gipfel soll Pünktlichkeit verbessern
Hamburg: Die Bundesregierung will die Zuverlässigkeit im Luftverkehr weiter verbessern, rechnet aber vorerst mit anhaltenden Problemen. Verkehrsminister Scheuer sagte nach einem Treffen mit Vertretern von Bund, Ländern und Luftfahrtbranche in Hamburg, man habe seit vergangenen Oktober zahlreiche Maßnahmen ergriffen, um Verspätungen und Ausfälle im Flugverkehr und damit Wartezeiten für Reisende zu minimieren. Angesichts steigender Passagierzahlen könnten aber nicht alle Ziele kurzfristig erreicht werden, so Scheuer. Geplant ist unter anderem, mehr Personal etwa beim Bodenpersonal und bei den Fluglotsen einzustellen sowie ausreichend Ersatzmaschinen vorzuhalten. Der Luftfahrtgipfel wird nach den Worten des Verkehrsministers nach dem Sommer erneut zusammenkommen und Bilanz ziehen. 28.03.2019 12:45 Uhr 

## Malta eskortiert entführtes Handelsschiff
Valletta: Die maltesische Armee hat die Kontrolle über ein Handelsschiff übernommen, das von Migranten übernommen und eigenmächtig Richtung Malta gesteuert worden war. Der Frachter mit mehr als 100 Flüchtlingen an Bord wurde von Hubschraubern und Militärschiffen zur Hauptstadt Valletta eskortiert, wo er heute früh anlegte. Fünf Menschen sollen festgenommen worden sein. Nach Angaben der italienischen Regierung hatte die Besatzung die Migranten - unter ihnen 19 Frauen und 12 Kinder - vor der libyschen Küste aus Seenot gerettet. Als die Flüchtlinge in das Bürgerkriegsland zurückgebracht werden sollten, hätten einige von ihnen das Schiff in ihre Gewalt gebracht. Eine Spezialeinheit sei daraufhin an Bord gegangen und habe das Schiff dem Kapitän zurückgegeben. 28.03.2019 12:45 Uhr 

## London: Parlament lehnt Brexit-Alternativen ab
London: Die Abstimmungen im britischen Unterhaus über Alternativen zum Brexit-Abkommen haben keine Klarheit gebracht. Die Abgeordneten lehnten alle acht Anträge ab. Dazu zählten etwa ein EU-Austritt ohne Abkommen, ein Verbleib in einer Zollunion, eine generelle Abkehr vom Brexit oder ein neues Referendum. Premierministerin May hatte kurz vorher ihren Rücktritt für den Fall angeboten, dass die Parlamentarier ihrem Austrittsvertrag doch noch zustimmen. Das Unterhaus hat ihn schon zweimal abgelehnt. May strebt nun eine dritte Abstimmung an. Kommt kein Vertrag zustande, wird Großbritannien die EU am 12. April verlassen. 28.03.2019 12:45 Uhr 

## Tote bei Brand in Büroturm in Dhaka
Dhaka: Beim Brand eines 19-stöckigen Hochhauses in der Hauptstadt von Bangladesch sind den Behörden zufolge mindestens fünf Menschen ums Leben gekommen. Das Feuer war aus unbekannter Ursache im neunten Stock ausgebrochen. Laut einem Sprecher sind auch Einheiten der Marine und der Luftwaffe im Einsatz, um eingeschlossenen Menschen zu Hilfe zu eilen. Auf Videos im Internet ist zu sehen, wie mehrere Männer versuchen, sich aus große Höhe selbst abzuseilen. 28.03.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise noch bewölkt, häufig aufgelockert, es bleibt trocken, Temperaturen von 9 bis 14 Grad. 28.03.2019 12:45 Uhr 
