# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2019:


## Busunfall Madeira: Deutsche unter den Toten
Funchal: Bei einem Busunfall auf der portugiesischen Ferieninsel Madeira sind offenbar zahlreiche deutsche Urlauber ums Leben gekommen. Bei dem Unglück starben mindestens 29 Menschen, weitere 28 wurden verletzt. Portugals Präsident Rebelo de Sousa erklärte, seinen Informationen zufolge stammten alle Todesopfer aus Deutschland. Das Auswärtige Amt richtete einen Krisenstab ein. Die deutsche Botschaft stehe in engem Kontakt mit den portugiesischen Behörden, um die Identität der Opfer zu klären, hieß es aus Berlin. Der Busfahrer hatte gestern Abend auf einer engen Bergstraße die Kontrolle über das Fahrzeug verloren. In einer Kurve stürzte der Bus einen Abhang hinunter, überschlug sich offenbar mehrfach und blieb schließlich zum Teil auf einem Hausdach liegen. 18.04.2019 06:45 Uhr 

## USA veröffentlichen Mueller-Bericht
Washington: Die US-Regierung veröffentlicht heute den Bericht von Sonderermittler Mueller zur Russland-Affäre. Teile des Dokuments werden dabei geschwärzt sein. Sie könnten sonst laut Justizministerium Quellen enttarnen oder betreffen laufende Verfahren. Mueller hatte fast zwei Jahre lang untersucht, ob das Wahlkampfteam von US-Präsident Trump Geheimabsprachen mit Russland traf. Laut Justizminister Barr wurden keine Hinweise auf eine Verschwörung gefunden. Die Demokraten hoffen, in dem Bericht belastendes Material über Trump zu finden. 18.04.2019 06:45 Uhr 

## Bericht: Pressefreiheit in Europa verschlechtert
Berlin: Die Lage der Pressefreiheit in Europa hat sich nach Einschätzung von "Reporter ohne Grenzen" verschlechtert. Systematische Hetze führe dazu, dass Journalisten zunehmend in einem Klima der Angst arbeiten, so die Organisation. In ihrer heute veröffentlichten Rangliste rückt Deutschland um zwei Plätze nach oben auf Rang 13. Das liege aber vor allem daran, dass die Pressefreiheit in anderen Ländern abgenommen habe, so "Reporter ohne Grenzen". So habe Österreich fünf Plätze verloren und steht nur noch an 16. Stelle. Medienfeindliche Rhetorik und Drohungen gegen Journalisten hätten stark zugenommen, seit die rechtspopulistische FPÖ an der Regierung beteiligt ist. Am freiesten können Journalisten in Norwegen und Finnland arbeiten. Am Ende der Liste stehen Nordkorea und Turkmenistan. 18.04.2019 06:45 Uhr 

## Klöckner ruft Schüler zu nachhaltigem Lebensstil auf
Berlin:	Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat die "Fridays for Future"-Demonstranten aufgerufen, gemäß ihren eigenen Forderungen zu leben. Es sei gut, dass sich Jugendliche für das Klima engagieren, sagte Klöckner den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Die CDU-Politikerin nannte es aber wichtig, dass die Demonstranten das auch auf ihren eigenen Lebensstil übertragen. Auch die Handy-Produktion, Klamotten und Ferienreisen hätten Auswirkungen auf das Klima. Seit mehreren Wochen gehen weltweit Schüler freitags auf die Straße, statt den Unterricht zu besuchen. Sie fordern eine bessere Klimapolitik. 18.04.2019 06:45 Uhr 

## Fußball: Zwei englische Clubs im CL-Halfbfinale
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League haben der FC Liverpool und Tottenham Hotspur das Halbfinale erreicht. Liverpool setzte sich im Viertelfinal-Rückspiel beim FC Porto mit 4:1 durch, nach einem 2:0 im Hinspiel. Tottenham verlor zwar bei Manchester City mit 3:4, hatte aber das Hinspiel mit 1:0 gewonnen. 18.04.2019 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute verbreitet sonnig und warm mit 16 bis 22 Grad, an der Ostsee 10 bis 15 Grad. 18.04.2019 06:45 Uhr 
