# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2019:


## Statistik: Die Staats-Einnahmen sprudeln weiter
Wiesbaden: Der deutsche Staat steuert im laufenden Jahr offenbar auf einen weiteren Milliarden-Überschuss zu. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes nahmen Bund, Länder, Kommunen und Sozialversicherung im ersten Halbjahr 2019 deutlich mehr Geld ein als sie ausgaben. Das Plus betrug demnach gut 45 Milliarden Euro. Der Überschuss entspreche 2,7 Prozent des Bruttoinlandsproduktes. Wegen der guten Konjunktur schreibt der Staat bereits seit dem Jahr 2014 schwarze Zahlen. Allerdings war das Wirtschaftswachstum zuletzt geschrumpft. Als Gründe gelten Handelskonflikte und eine sich abkühlende Welt-Konjunktur. Experten befürchten sogar eine Rezession. 27.08.2019 09:45 Uhr 

## Osterloh: Piëch hat Volkswagen mitgeprägt
Wolfsburg:	Volkswagen-Betriebsratschef Osterloh hat den verstorbenen früheren Konzernvorstandsvorsitzenden Piëch als großen Manager gewürdigt. Mit strategischer Weitsicht und Gespür für die Weiterentwicklung der VW-Marken habe Piëch die Erfolgsgeschichte des Unternehmens entscheidend mitgeprägt, erklärte Osterloh. Die Belegschaft blicke mit Respekt und Achtung auf dieses Lebenswerk. Piëch starb nach Angaben seiner Familie am vergangenen Sonntag unerwartet in Rosenheim. Er wurde 82 Jahre alt. Piëch stand von 1993 bis 2002 an der Spitze des VW-Konzerns. Anschließend wurde er Chef des Aufsichtsrats. 2015 legte er alle seine Ämter bei VW nieder. 27.08.2019 09:45 Uhr 

## Großrazzia gegen Schwarzarbeit im Norden
Kiel: In Norddeutschland sind Zoll und Polizei in einem Großeinsatz gegen Schwarzarbeit in der Baubranche vorgegangen. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft Kiel waren in Schleswig-Holstein, Mecklenburg-Vorpommern und Hamburg etwa 1.200 Beamte im Einsatz. Sie durchsuchten demnach mehr als 100 Wohnungen und Büroräume. Gegen zwei Verantwortliche seien Haftbefehle erlassen worden. Ihnen wird unter anderem schwere Steuerhinterziehung und das Einschleusen von Ausländern vorgeworfen. Den Angaben zufolge wurde bei den Razzien ein Vermögen von insgesamt rund 4,5 Millionen Euro beschlagnahmt. 27.08.2019 09:45 Uhr 

## Brasilien lehnt Amazonas-Soforthilfe ab
Brasilia: Die brasilianische Regierung hat die von den G7-Staaten zugesagte Soforthilfe für die Waldbrände im Amazonas-Gebiet abgelehnt. Ein Regierungsvertreter sagte, das Geld solle stattdessen dafür genutzt werden, die Wälder in Europa aufzuforsten. Die sieben führenden Industriestaaten hatten gestern umgerechnet rund 18 Millionen Euro für den Kampf gegen die Regenwald-Feuer zur Verfügung gestellt. Laut dem französischen Präsidenten Macron sollten damit vor allem Löschflugzeuge finanziert werden. 27.08.2019 09:45 Uhr 

## Vermögenssteuer: Lauterbach für Ende der GroKo
Berlin: Der Bewerber um den SPD-Vorsitz, Lauterbach, sieht im Streit um die Vermögenssteuer einen weiteren Grund, die Koalition zu verlassen. Der SPD-Fraktionsvize sagte der "Passauer Neuen Presse", es handele sich um ein sehr wichtiges Konzept. Die Sozialdemokraten sollten die Koalition beenden, um die Vermögenssteuer mit einem links-grünen Bündnis durchzusetzen. Alles, was jetzt dringend umgesetzt werden müsste, sei mit der Union nicht mehr zu machen, so Lauterbach. Nach den Vorstellungen der SPD soll die Steuer bei mindestens einem Prozent pro Jahr liegen, bei großen Vermögen noch etwas höher. Die Union lehnt das strikt ab. 27.08.2019 09:45 Uhr 

## NRW: Spürhunde schnüffeln nach Handys
Düsseldorf: In nordrhein-westfälischen Gefängnissen sollen Spürhunde künftig auch flächendeckend nach Handys suchen. Justizminister Biesenbach sagte dem "Kölner Stadtanzeiger", die Erfahrungen in der Testphase seien gut gewesen. Daher sollten jetzt alle Drogenspürhunde des Vollzugs auch auf das Auffinden von unerlaubten Datenträgern ausgebildet werden, so der CDU-Politiker. Die Zahl der Diensthunde in den 36 Haftanstalten in Nordrhein-Westfalen soll demnach von zehn auf 16 erhöht werden. 27.08.2019 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute vielfach sonnig, lokal Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 28 Grad in Flensburg bis 35 Grad in Nordhorn, an der See 24 bis 27 Grad. 27.08.2019 09:45 Uhr 
