# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2019:


## Zehntausende gegen EU-Urheberrechtsreform
Berlin: Zehntausende Menschen haben in vielen deutschen Städten gegen die geplante Reform des Urheberrechts in der Europäischen Union demonstriert. In München gingen 40.000 Menschen auf die Straße, in Berlin zählte die Polizei mehr als 10.000 Teilnehmer. Großen Zulauf gab es auch in Norddeutschland, etwa in Hamburg, Hannover und Schwerin. Das Europaparlament will die Novelle am Dienstag verabschieden. Die Kritiker befürchten eine Zensur im Internet durch sogenannte Upload-Filter. Diese sollen beim Hochladen prüfen, ob Bilder oder Musik urheberrechtlich geschützt sind. 24.03.2019 00:00 Uhr 

## Massenproteste in London gegen Brexit
London: In der britischen Hauptstadt sind etwa eine Million Brexit-Gegner auf die Straße gegangen. Viele Demonstranten machten Premierministerin May mit Puppen und Karikaturen für die aktuelle vertrackte Situation verantwortlich. Mitgeführt wurde auch ein Rosenmontagswagen eines Düsseldorfer Künstlers. Er zeigt May, die mit einer langen Lügennase die britische Wirtschaft aufspießt. Eine Online-Petition für ein zweites Referendum haben mittlerweile etwa vier Millionen Briten unterzeichnet. Mehrere englische Zeitungen berichten inzwischen, dass einige Minister Premierministerin May zum Rücktritt zwingen wollen. Die Regierungschefin solle am Montag mit der Forderung konfrontiert werden. Wer ihr nachfolgen könnte, um doch noch einen geordneten Brexit herbeizuführen, ist unklar. May selbst schrieb an alle Abgeordneten, sie werde das Brexit-Abkommen nur dann erneut zur Abstimmung stellen, wenn sich zuvor eine ausreichende Unterstützung abzeichne. 24.03.2019 00:00 Uhr 

## Rettungsaktion auf Kreuzfahrtschiff in Norwegen
Oslo: Vor der norwegischen Küste sind weiter zahlreiche Retter im Einsatz, um die 1.300 Menschen von Bord eines havarierten Kreuzfahrtschiffes zu holen. Nach Angaben der Behörden ist es bislang gelungen, 140 Passagiere mit Hubschraubern an Land zu bringen. Der Einsatz werde die ganze Nacht weitergehen. Die Situation an Bord der "Viking Sky" sei unter Kontrolle, heißt es weiter. Für die auf Rettung wartenden Menschen bestehe keine Gefahr. Das Kreuzfahrtschiff war gestern in schwerer See manövrierunfähig geworden, nachdem mindestens ein Motor ausgefallen war. Auch ein norwegischer Frachter, der der "Viking Sky" zu Hilfe kommen wollte, geriet wegen eines Motorschadens in Seenot. 24.03.2019 00:00 Uhr 

## Maas begrüßt Sieg über IS in Syrien
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat die jüngste Entwicklung in dem letzten noch von der Terrorgruppe IS besetzten Gebiet in Syrien begrüßt. Die Rückeroberung sei nur durch eine beispiellose internationale Zusammenarbeit möglich gewesen, sagte Maas in Berlin. Der SPD-Politiker verwies auf mutige Partner vor Ort. Er mahnte zugleich, dass vom Islamischen Staat im Untergrund weiter Gefahr ausgehe. Kurdisch-arabische Kämpfer hatten gestern die letzte Bastion der Terrorgruppe im Osten Syriens für befreit erklärt. 24.03.2019 00:00 Uhr 

## 50 Mrd Euro für DB-Schienennetz?
Berlin: Das Bundesfinanzministerium will angeblich rund 50 Milliarden Euro in das Schienennetz der Deutschen Bahn investieren. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" ist diese Summe für die kommenden neun Jahre vorgesehen. Quellen nennt das Blatt nicht. Derzeit überweist der Bund demnach jährlich 3,5 Milliarden Euro für sogenannte Ersatzinvestitionen. Ein Bahnsprecher lehnte einen Kommentar zu der Höhe künftiger Zuschüsse unter Verweis auf die laufenden Verhandlungen mit dem Bund ab. 24.03.2019 00:00 Uhr 

## Hannover 96 wählt neuen Aufsichtsrat
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Hannover 96 hat einen neuen Aufsichtsrat. Die Mitgliederversammlung wählte fünf Kandidaten einer Oppositionsgruppe in das Gremium, die sich im Vorfeld gegen Vereinspräsident Martin Kind gewandt hatte. Der neue Aufsichtsrat will in Kürze einen Nachfolger für Kind einsetzen, der nur noch Geschäftsführer der ausgegliederten Profi-Abteilung von Hannover 96 sein will. Durch die neue Konstellation bei den Niedersachsen dürfte Kind es künftig noch schwerer haben, seine Pläne für ein größeres Engagement von Investoren durchzusetzen. In der Handball-Champions-League hat die SG Flensburg Handewitt einen Auswärtssieg gefeiert. Der deutsche Meister setzte sich im Achtelfinal-Hinspiel mit 30:28 beim HC Brest in Weißrussland durch. Im EHF-Pokal gewann der THW Kiel mit 34:28 gegen BM Granollers aus Spanien. 24.03.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Aufgelockerte Bewölkung, dabei weitgehend trocken. Zum Morgen hin erhöhte Nebelneigung. Tiefstwerte plus 5 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis minus 2 Grad im Raum Celle. Am Tage nach grauem oder trübem Beginn von Nordwesten her allmählich Übergang zu freundlichem Wetter. Höchstwerte 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag nass-kaltes und windiges Schauerwetter, 6 bis 9 Grad. Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel, örtlich Schauer möglich, 6 bis 8 Grad. 24.03.2019 00:00 Uhr 
