# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2019:


## Sturmschäden bei der Bahn: weiter Einschränkungen
Hannover: Nach den Sturmschäden auf mehreren Bahn-Strecken in Norddeutschland normalisiert sich die Lage nur langsam. Wie die Bahn mitteilte, gibt es auf einigen Strecken weiter Einschränkungen im Zugverkehr. Umgestürzte Bäume, Unrat und Teile abgedeckter Dächer müssten von den Gleisen geholt werden. Durch den Sturm seien zudem Oberleitungen beschädigt worden. Auf der Strecke zwischen Hannover und Bremen fallen derzeit noch die Fernzüge weitgehend aus, regionale Verbindungen würden aber stattfinden. Auch zwischen Hannover und Hamburg gibt es noch Einschränkungen. Der Sturm war gestern Abend über Norddeutschland hinweggezogen. Der Bahnverkehr kam teilweise zum Erliegen, betroffen war vor allem Niedersachsen. Bei Hannover mussten 200 Reisende in zwei Zügen übernachten. Weitere 300 Passagiere saßen mehrere Stunden nahe der Stadt Nienburg in einem ICE fest. 18.09.2019 10:15 Uhr 

## Kabinett: Krankmeldungen künftig digital
Berlin: Das Bundeskabinett hat einen weiteren Abbau der Bürokratie im Gesundheitswesen beschlossen. Der entsprechende Gesetzentwurf sieht vor, dass sich Arbeitnehmer künftig einfacher krankmelden können. Demnach sollen die gelben Scheine in Papierform abgeschafft werden und Arbeitgeber die entsprechenden Daten künftig direkt bei den Krankenkassen abrufen. Das würde ein bereits beschlossenes Gesetz ergänzen, wonach Ärzte ab 2021 Krankschreibungen von Patienten elektronisch an die Kassen übermitteln. 18.09.2019 10:15 Uhr 

## Tafeln: dramatischer Anstieg der Nutzer
Berlin: In Deutschland sind nach Angaben der Hifsorganisation Tafel immer mehr Menschen auf Lebensmittelspenden angewiesen. Aktuell kommen demnach mehr als 1,6 Millionen Bedürftige regelmäßig, um sich Essen zu holen. Das seien zehn Prozent mehr als noch vor einem Jahr. Besonders deutlich ist der Anstieg laut den Tafeln bei Senioren. Hier seien es 20 Prozent mehr. Niedrige Renten sind damit nach Langzeitarbeitslosigkeit der zweithäufigste Grund, eine Tafel aufzusuchen. Der Vorsitzende der Organisation, Brühl, nannte diese Entwicklung alarmierend. Er warnte, die Altersarmut werde uns in den kommenden Jahren überrollen. Es brauche tiefgreifende Reformen zur Bekämpfung der Armut. 18.09.2019 10:15 Uhr 

## US-Klage wegen Snowden-Memoiren
Washington: Die US-Regierung verklagt den früheren Geheimdienstmitarbeiter Snowden wegen der Veröffentlichung seiner Memoiren. Nach Ansicht des Justizministeriums verstößt der als Whistleblower bekannt gewordene Snowden mit seinem Buch gegen Vertraulichkeitsvereinbarungen mit den Geheimdiensten CIA und NSA. Die Regierung wolle aber nicht die Veröffentlichung des Werkes stoppen, sondern auf die Einnahmen zugreifen, die durch das Buch erzielt würden, erklärte das Ministerium. Snowden hatte 2013 NSA-Dokumente zu Ausspäh-Aktivitäten an Journalisten gegeben. Er lebt seit Jahren in Russland, das ihm Asyl gewährt hat. 18.09.2019 10:15 Uhr 

## Urteil im Prozess um getötete Tramperin
Bayreuth: Im Prozess um den gewaltsamen Tod einer Tramperin ist der Angeklagte zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Das Landgericht Bayreuth sah es als erwiesen an, dass der LKW-Fahrer aus Marokko die Studentin im Juni vergangenen Jahres mitgenommmen und ermordet hat. Ihre Leiche wurde später in Spanien entdeckt. Der Angeklagte hatte die Tat gestanden. Die Staatsanwaltschaft geht davon aus, dass er mit dem Mord eine sexuelle Straftat verdecken wollte. Die Verteidigung hatte eine Verurteilung wegen Totschlags beantragt. 18.09.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.382 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent niedriger bei 21.961. Der Euro kostet einen Dollar 10 54. 18.09.2019 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute sonnige Abschnitte und dickere Quellwolken im Wechsel, im Verlauf einzelne Regenschauer, maximal 14 bis 16 Grad. 18.09.2019 10:15 Uhr 
