# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2019:


## 40 Milliarden Euro für mehr Klimaschutz?
Berlin: Die Bundesregierung will in den kommenden vier Jahren offenbar rund 40 Milliarden Euro für mehr Klimaschutz ausgeben. Wie mehrere Medien berichten hat sich die schwarz-rote Koalition auf ein Maßnahmenpaket geeinigt. Dazu gehöre unter anderem eine stärkere Förderung von Elektroautos. Die Bundesregierung will am kommenden Freitag ihr Klimapaket verabschieden. Streit gibt es offenbar weiter bei der Frage, wie der Ausstoß von CO2 künftig bepreist werden soll. 15.09.2019 01:00 Uhr 

## IAA: Proteste von Klimaschützern
Frankfurt am Main: Vor dem Gelände der Internationalen Automobilausstellung IAA haben Tausende Menschen für eine rasche Verkehrswende und mehr Klimaschutz demonstriert. Nach Angaben der Veranstalter nahmen an der Aktion 25.000 Menschen teil. Die Polizei sprach von 15.000 Demonstranten. Heute sind vor dem Messegelände in Frankfurt weitere Aktionen geplant. Ein Bündnis aus Klima- und Umweltschützern hat angekündigt, den Zugang zur IAA zu blockieren. 15.09.2019 01:00 Uhr 

## US-Regierung: Bin Laden Sohn getötet
Washington: Die US-Regierung hat den Tod eines Sohnes des früheren Al-Kaida-Chefs Osama bin Laden bestätigt. Hamsa bin Laden wurde nach Angaben des Weißen Hauses bei einem Anti-Terror-Einsatz der USA in der Region Afghanistan/Pakistan getötet. Er soll einer der Anführer des Terrornetzwerks Al Kaida gewesen sein. Sein Vater Osama bin Laden war 2011 von US-Sondereinsatzkräften in Pakistan aufgespürt und getötet worden. Er galt als Drahtzieher der Terroranschläge vom 11. September 2001 in Washington und New York. 15.09.2019 01:00 Uhr 

## Trainer Rudi Gutendorf ist tot
Koblenz: Der bekannte Fußball-Trainer Rudi Gutendorf ist im Alter von 93 Jahren gestorben. Das gab seine Familie am späten Abend bekannt. Gutendorf steht mit 55 Trainer-Stationen in 32 Ländern im Guinness-Buch der Rekorde. Zuletzt trainierte er im Jahr 2003 die U23-Nationalmannschaft von Samoa. Für seinen unermüdlichen Einsatz in vielen Entwicklungsländern wurde Gutendorf unter anderem mit zwei Bundesverdienstkreuzen ausgezeichnet. 15.09.2019 01:00 Uhr 

## Ergebnisse Fußball-Bundesliga
Zum Sport:   Leipzig ist nach einem Unentschieden gegen Meister Bayern München weiter Tabellenführer der Fußball-Bundeslinga. Die beiden Top-Teams trennten sich gestern Abend 1 zu 1.
Außerdem spielten:
Union Berlin - Werder Bremen 1:2,
Dortmund - Leverkusen 4:0,
Köln - Mönchengladbach 0:1,
Mainz - Hertha BSC 2:1
und Augsburg - Frankfurt 2:1. 15.09.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Kaum Wolken und trocken bei 14 bis 5 Grad. Am Tage meist sonnig, im Verlauf im Norden Bewölkung und etwas Regen. Höchstwerte 17 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Süden heiter und trocken, ansonsten zeitweise Regen, 14 bis 29 Grad. Am Dienstag wechselhaft, im Norden und Osten sowie an den Alpen Schauer oder Gewitter, 13 bis 24 Grad. 15.09.2019 01:00 Uhr 
