# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2019:


## Kühnert spaltet mit Sozialismus-Thesen SPD
Berlin: Der Vorsitzende der Jusos, Kühnert, hat mit seinen Sozialismus-Thesen eine kontroverse Debatte innerhalb der SPD ausgelöst. Während Spitzenvertreter wie Partei-Vize Stegner und Justizministerin Barley Kühnert das Recht zubilligten, provokante Visionen auszusprechen, ging SPD-Generalsekretär Klingbeil auf Distanz. Es handele sich bei Kühnerts Äußerungen nicht um eine Forderung der Partei, sondern um eine gesellschaftliche Utopie. Der Präsident des SPD-Wirtschaftsforums, Frenzel, plädierte gar dafür, den Juso-Chef aus der Partei auszuschließen. Kritik kommt unter anderem auch von den Grünen. Fraktionschefin Göring-Eckardt sagte, statt die Eigentumsform zu diskutieren, brauche es eindeutige Rahmenbedingungen. CDU-Generalsekretär Ziemiak warf Kühnert vor, mit seinen Vorschlägen den Boden des Grundgesetzes zu verlassen. Der Juso-Chef hatte sich unter anderem dafür ausgesprochen, große Firmen wie BMW zu vergemeinschaften und den Besitz von Immobilien zu beschränken. 02.05.2019 18:15 Uhr 

## Merkel dankt Bundeswehrsoldaten für Einsatz in Mali
Gao:       Bundeskanzlerin Merkel hat auf ihrer Westafrika-Reise heute Mali besucht. Im Norden des Landes traf sie Bundeswehr-Einheiten. In Gao sind etwa 850 deutsche Soldaten stationiert. Merkel bedankte sich für ihren Einsatz im Rahmen der UN-Mission Minusma. Die Soldaten leisteten einen erheblichen Beitrag. Noch am Vormittag hatte die Kanzlerin die Universität in Burkina Fasos Hauptstadt Ouagadougou besucht. Merkel verteidigte dabei das restriktive Vorgehen der Bundesregierung bei Waffenlieferungen in die Sahelzone. Man stehe vor einer schwierigen Situation. Schließlich könnten Terroristen jene Waffen erbeuten, die man im Kampf gegen sie an die jeweiligen Länder liefere. 02.05.2019 18:15 Uhr 

## NDR: Volkswagen zahlt Boni an Manager aus
Wolfsburg: Volkswagen zahlt nach NDR-Informationen Erfolgsboni an aktuelle und ehemalige Top-Manager aus. Die Gelder in Höhe von insgesamt vier Millionen Euro waren wegen des Dieselskandals auf Eis gelegt worden. Laut NDR hatten die VW-Vorstände im Jahr 2016 vorübergehend auf die Boni verzichtet. Damals war demnach vereinbart worden, das Geld auszuschütten, wenn der Aktienkurs nach drei Jahren mindestens um 25 Prozent gestiegen ist. Daher fließen den Recherchen zufolge im Mai jeweils mehr als eine Million Euro an den Ex-Vorstandsvorsitzenden Müller und den früheren Einkaufschef Garcia Sanz. Der aktuelle VW-Vorstandschef Diess erhält demnach gut 500.000 Euro. 02.05.2019 18:15 Uhr 

## Venezuela: Maduro schwört Militär ein
Caracas: Im Machtkampf in Venezuela hat Präsident Maduro das Militär darauf eingeschworen, seine sozialistische Regierung zu verteidigen. Die Streitkräfte müssten den Imperialismus und die Putschisten besiegen, sagte Maduro in einer Rede vor Tausenden Soldaten in der Hauptstadt Caracas. Die Stunde des Kampfes sei gekommen. Er bezog sich damit auf die Ankündigung von Oppositionsführer Guaidó, einen Generalstreik auszurufen. Der selbsternannte Übergangspräsident hatte seine Anhänger aufgefordert, schon heute damit zu beginnen. Ziel sei, die Herrschaft von Maduro zu beenden. Guaidós Appelle an das Militär, ihn zu unterstützen, sind bislang fehlgeschlagen. Beide Politiker liefern sich in Venezuela seit Monaten einen Machtkampf. Mehr als 50 Staaten erkennen Guaidó als Übergangspräsidenten an. Länder wie Kuba, Russland und die Türkei sehen Maduro als legitimen Staatschef. 02.05.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.345 Punkten und bleibt damit unverändert. Der Dow Jones aktuell: 26.218 Punkte. Minus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 83. 02.05.2019 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Nachts viele Wolken und gelegentlich Regen, vor allem im Süden Niedersachsens. Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, im Verlauf örtliche Schauer im Küstenumfeld. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. 02.05.2019 18:15 Uhr 
