# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2019:


## Weltpremiere: China meldet Landung auf der Mondrückseite
Peking: Erstmals in der Geschichte ist offenbar eine Sonde auf der Rückseite des Mondes gelandet. Nach Angaben chinesischer Staatsmedien setzte das Raumfahrzeug nach knapp vierwöchigem Flug um 03.26 Uhr deutscher Zeit in der Nähe vom Südpol des Mondes auf. Die Sonde schickte demnach bereits ein erstes Foto von der dunklen Seite. China will die erdabgewandte Mondseite untersuchen und wissenschaftliche Experimente vornehmen. Geplant sind unter anderem Forschungen zu Mineralien und der Anbau von Kartoffeln. Bei einem der Experimente soll ein von Wissenschaftlern der Kieler Universität entwickeltes Strahlenmessgerät zum Einsatz kommen. Die Weltpremiere ist Teil von Pekings Raumfahrtprogramm, das unter anderem einen Stützpunkt auf dem Mond, eine bemannte Raumstation sowie die Entwicklung eines Mars-Fahrzeugs vorsieht. 03.01.2019 08:45 Uhr 

## Dänemark: Jetzt acht Tote nach Zugunglück
Kopenhagen: Bei dem Zugunglück auf der Brücke über den Großen Belt in Dänemark sind zwei Menschen mehr ums Leben gekommen als ursprünglich angegeben. Damit steigt die Zahl der Todesopfer nach Polizeiangaben auf acht. Darunter seien fünf Frauen und drei Männer. Es sei aber weiter zu früh, eine Unglücksursache zu benennen, so ein Sprecher heute früh. Die Ermittler gehen bislang davon aus, dass ein per Güterzug transportierter leerer Lastwagen den Unfall ausgelöst hat, der durch den Sturm heruntergeweht wurde. Er habe dann den entgegenkommenden Schnellzug gerammt. 03.01.2019 08:45 Uhr 

## US-Haushaltssperre: Keine Lösung in Sicht
Washington: Im Streit um die Haushaltssperre in den USA zeichnet sich keine Lösung ab. Auch bei einem Spitzentreffen im Weißen Haus konnten sich Präsident Trump und führende Politiker der oppositionellen Demokraten auf keinen Etat-Entwurf einigen. Anschließend kündigten Vertreter der Demokraten an, im Laufe des Tages ein eigenes Haushaltsgesetz ins Repräsentantenhaus einzubringen. Trump hatte den Entwurf allerdings im Vorfeld bereits zurückgewiesen. Hauptstreitpunkt in den Budget-Verhandlungen ist die Forderung des US-Präsidenten, fünf Milliarden Dollar für den Bau einer Grenzmauer zu Mexiko freizugeben. Die Demokraten lehnen das strikt ab. Durch den sogenannten "Shutdown" sind zahlreiche US-Behörden seit fast zwei Wochen geschlossen. Hunderttausende Regierungsangestellte erhalten kein Gehalt. 03.01.2019 08:45 Uhr 

## Seeon: CSU-Landesgruppe geht in Klausur
Seeon: Die CSU-Landesgruppe im Bundestag kommt heute zu ihrer traditionellen Klausursitzung zusammen. Zum Auftakt der dreitägigen Beratungen wird zunächst der scheidende CSU-Chef Seehofer vor den Abgeordneten sprechen. Im Anschluss erstattet Bayerns Ministerpräsident Söder Bericht. Die Klausurtagung dürfte im Zeichen des Führungswechsels stehen. Söder soll Seehofer am 19. Januar auch als Parteichef ablösen. Inhaltlich wird eine Debatte über die Asylpolitik erwartet. 03.01.2019 08:45 Uhr 

## Ökostrom: 2018 erstmals über 40 Prozent
Freiburg: Der Ökostrom-Anteil in Deutschland ist im vergangenen Jahr zum erstenmal über die 40 Prozent-Marke gestiegen. Wie das Fraunhofer-Institut für Solare Energiesysteme in Freiburg mitteilte, ist der Anteil im Vergleich zu 2017 um 4,3 Prozent gestiegen. Ein Grund waren demnach die vergleichsweise vielen Sonnenstunden im Sommer. Den meisten Ökostrom lieferten laut den Wissenschaftlern allerdings die Windanlagen - mit einem Anteil am Energiemix von rund 20 Prozent. Die wichtigste Energiequelle in Deutschland 2018 war den Angaben zufolge weiterhin die Braunkohle mit etwa 24 Prozent. 03.01.2019 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute vor allem im Norden oft sonnig, vom Emsland bis zum Weserbergland kurze Schauer möglich. Höchstwerte von 2 bis 7 Grad. 03.01.2019 08:45 Uhr 
