# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2019:


## Trump: US-Marine zerstört iranische Drohne
Washington: Im anhaltenden Konflikt zwischen den USA und dem Iran ist es erneut zu einem Zwischenfall gekommen. Nach Angaben von US-Präsident Trump hat ein Kriegsschiff der Marine in der Straße von Hormus eine iranische Drohne zerstört. Das Flugobjekt habe die Sicherheit der Crew bedroht. Mehrere Aufrufe, sich zurückzuziehen, seien ignoriert worden, so der US-Präsident. Irans Außenminister Sarif erklärte, seine Regierung habe keine Informationen über den Verlust einer Drohne. 19.07.2019 02:00 Uhr 

## Schulze: Noch viel Arbeit für Klimapaket
Berlin: Das sogenannte Klimakabinett der Bundesregierung ist ohne konkrete Entscheidungen auseinandergegangen. Umweltministerin Schulze sagte, es habe eine sehr intensive Diskussion über einen CO2-Preis gegeben. Die SPD-Politikerin betonte, es bleibe beim Zeitplan, dass am 20. September das komplette Maßnahmenpaket für mehr Klimaschutz verabschiedet werden solle. Die zuständigen Fachminister hatten mehrere Stunden darüber beraten, wie der Ausstoß von Treibhausgasen langfristig gesenkt werden kann. 19.07.2019 02:00 Uhr 

## Polizeigewerkschaft verlangt E-Roller-Begrenzung
Berlin: Die Zahl der Miet-E-Tretroller sollte nach Ansicht der Deutschen Polizeigewerkschaft begrenzt werden. Für die Verleihfirmen müssten strenge Regeln im Genehmigungsverfahren gelten, sagte Gewerkschaftschef Wendt der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Er kritisierte, dass viele Nutzer von E-Rollern unsicher beim Bedienen der Fahrzeuge seien und sich nicht an die Vorschriften halten würden. Dadurch komme es immer wieder zu Gefahrsituationen, denen vor allem Ältere, Kinder und Gehbehinderte ausgesetzt seien. 19.07.2019 02:00 Uhr 

## Mutmaßliche Islamisten bleiben in Gewahrsam
Köln: Nach einem Einsatz gegen mutmaßliche Islamisten bleiben vier Verdächtige in sogenanntem Langzeit-Gewahrsam. Wie die Polizei mitteilte, handelt es sich bei ihnen um zwei als Gefährder eingestufte Männer sowie um zwei weitere Personen aus ihrem Umfeld. Bei Razzien in Köln und Düren hatten Ermittler gestern Datenträger, Mobiltelefone, Baseballschläger und Messer sichergestellt. Nach Angaben von Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul gab es Hinweise, dass die Verdächtigen einen Anschlag planen könnten. 19.07.2019 02:00 Uhr 

## Boeing muss wegen 737 MAX Milliarden abschreiben
Chicago: Die anhaltenden Probleme des Flugzeugherstellers Boeing mit seinem Modell 737 MAX haben erhebliche Auswirkungen auf die Bilanz des US-Unternehmens. Wie der Konzern mitteilte, müssen im zweiten Quartal als Sonderbelastung umgerechnet 4,4 Milliarden Euro abgeschrieben werden. Für Boeing-737-MAX-Maschinen gilt derzeit ein weltweites Flugverbot. Im vergangenen Oktober und im März waren in Indonesien und Äthiopien Flugzeuge des Typs abgestürzt. Insgesamt kamen 346 Menschen ums Leben. 19.07.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist wechselnd bewölkt, stellenweise Schauer, vereinzelt auch Gewitter bei 17 bis 11 Grad. Tagsüber wechselhaft, örtlich Schauer oder Gewitter, besonders im Südosten und an den Küsten. Ganz im Süden am meisten Sonne bei 20 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag von Nordwesten her Schauer und Gewitter mit Unwettergefahr, in der Südosthälfte meist trocken bei 21 bis 33 Grad. 19.07.2019 02:00 Uhr 
