# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2019:


## Waldbrand in MV: Vorsichtiger Optimismus
Lübtheen: Im Kampf gegen den Waldbrand in Mecklenburg-Vorpommern melden die Einsatzkräfte erste Erfolge. Wie der Chef des Einsatzstabes, Sternberg, mitteilte, loderten die Flammen am Vormittag noch auf einer Fläche von 700 Hektar. Das sei etwas weniger als gestern Abend. Es sei zudem gelungen, die Feuer von den geräumten Dörfern zurückzudrängen. Gleichzeitig warnte der Landrat des Kreises Ludwigslust-Parchim, von einer allgemeinen Entspannung könne noch keine Rede sein. Inzwischen konnten die ersten Bewohner der vorsorglich geräumten Dörfer in ihre Häuser zurück. Als erster wurde der Ort Trebs freigegeben, heute Abend soll Jessenitz-Werk folgen. 03.07.2019 13:00 Uhr 

## EU-Parlaments-Präsident: Abgeordnete wählen Tajani-Nachfolger
Straßburg: Die Abgeordneten des Europaparlaments wählen einen neuen Präsidenten. Noch ist offen, wer Nachfolger von Amtsinhaber Tajani wird. Im ersten Durchgang erhielt keiner der vier Kandidaten die nötige absolute Mehrheit. Der italienische Sozialist David-Maria Sassoli lag mit 325 Stimmen nur knapp unter der Schwelle. Dahinter folgten der Tscheche Jan Zahradil von der rechten EKR mit 162 Stimmen und die Deutsche Ska Keller von den Grünen mit 133 Stimmen. Vierte wurde die spanische Linke Sira Rego. 42 Abgeordnete stimmten für sie. Es läuft bereits der zweite Wahlgang. 03.07.2019 13:00 Uhr 

## Atomstreit: Ruhani zeigt sich gesprächsbereit, aber...
Teheran: Der Iran will nach Angaben von Präsident Ruhani ab dem Wochenende unbegrenzt Uran anreichern. Man werde die Verpflichtungen aus dem Atomabkommen von Sonntag an nicht mehr erfüllen, sagte Ruhani im iranischen Fernsehen. Zugleich bekräftigte er den Willen Teherans zum Dialog. Man sollte zur Logik zurückkehren, zu anerkannten Abkommen und zu UN-Resolutionen. Das gelte insbesondere für die USA. Der Atomvertrag war im Jahr 2015 ausgehandelt worden. Er sollte den Iran daran hindern, eine Atombombe zu bauen. US-Präsident Trump hatte das Abkommen im Mai vergangenen Jahres einseitig aufgekündigt. 03.07.2019 13:00 Uhr 

## Libyen: viele Tote bei Angriff auf Flüchtlingslager
Tripolis: Bei einem Luftangriff auf ein Flüchtlingslager nahe der libyschen Hauptstadt hat es zahlreiche Tote gegeben. Nach UN-Angaben starben 44 Menschen, etwa 130 wurden verletzt. In dem Lager waren etwa 600 Migranten untergebracht. Die Regierung des libyschen Ministerpräsidenten al-Sarradsch machte Truppen des abtrünnigen Generals Haftar für den Angriff verantwortlich. Haftars Armee wies den Vorwurf zurück und gab den Regierungstruppen die Schuld an dem Angriff. 03.07.2019 13:00 Uhr 

## SPD-Vorsitz: Erste Bewerbungen liegen vor
Berlin: Bei der SPD sind die ersten offiziellen Bewerbungen für die neue Parteispitze eingegangen. Europa-Staatsminister Roth und die frühere nordrhein-westfälische Familienministerin Kampmann gaben ihre Kandidatur bekannt. Sie sagten dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", man vertraue sich und wolle daher gemeinsam antreten. Bei der SPD können sich bis Ende August Bewerber für die neue Parteispitze melden. 03.07.2019 13:00 Uhr 

## Bremische Bürgerschaft konstituiert
Bremen:	Fünfeinhalb Wochen nach der Wahl hat die neue Bürgerschaft ihre Arbeit aufgenommen. Die Abgeordneten wählten den CDU-Parlamentarier Frank Imhoff zum neuen Präsidenten. Von 83 Anwesenden stimmten 76 für ihn. Die CDU stellt erstmals seit 70 Jahren die stärkste Fraktion in der Bremischen Bürgerschaft. Imhoff rief die Abgeordneten in seiner Rede auf, gemeinsam gegen extremistische, antisemitische und antidemokratische Hetze zusammenzustehen. SPD, Grüne und Linke haben sich auf eine Koalition geeinigt, der Vertrag muss aber noch von Parteitagen sowie bei den Linken von den Mitgliedern gebilligt werden. Erst danach wird der neue Senat gewählt. 03.07.2019 13:00 Uhr 

## Verurteilung von Ärztin Hänel aufgehoben
Frankfurt am Main: Das Urteil gegen die Ärztin Kristina Hänel wegen illegaler Werbung für Abtreibungen ist aufgehoben. Das Oberlandesgericht Frankfurt verwies zur Begründung auf die geänderte Rechtslage. Diese könne zu einer günstigeren Bewertung für die Angeklagte führen. Jetzt muss sich das Landgericht Gießen erneut mit dem Fall befassen. Hänel war zu einer Geldstrafe verurteilt worden, weil sie auf ihrer Homepage über Möglichkeiten des Schwangerschaftsabbruchs informierte. Der zugrundeliegende Paragraf des Strafgesetzbuches wurde jedoch seither geändert. Demnach dürfen Ärzte und Kliniken darüber informieren, dass sie Abtreibungen durchführen. 03.07.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zum Teil sonnig oder einige dichte Wolken, meist trocken, nordöstlich der Elbe einzelne Schauer, Temperaturen von 16 Grad auf Sylt, bis 20 Grad im südichen Emsland. Zeitweise stark böiger Nordwestwind. Nachts meist trocken, an der Nordsee etwas Niederschlag,  Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen zeitweise sonnig, im Osten etwas Regen, Höchstwerte 17 bis 23 Grad. Am Freitag meist bewölkt, zeitweise Regen, in Niedersachsen freundlicher, 17 bis 24 Grad. 03.07.2019 13:00 Uhr 
