# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2019:


## Schnee in Bayern: Weitere Dörfer abgeschnitten
München: Wegen anhaltender Schneefälle bleibt die Lage im Alpenraum kritisch. Im Süden Bayerns sind weitere Ortschaften nicht mehr erreichbar. Die Zufahrtsstraßen seien gesperrt, weil Bäume unter der Schneelast umzukippen drohten, teilte eine Sprecherin des betroffenen Landkreises Berchtesgadener Land mit. Dort und in zwei weiteren Kreisen wurde inzwischen Katastrophenalarm ausgerufen. In der Nähe von München wurde am Nachmittag ein siebenjähriges Kind von einem umstürzenden Baum erschlagen. Im Harz versuchten Mitarbeiter der Schmalspurbahn den ganzen Tag über weiter, einen eingeschneiten Zug der Brocken-Bahn zu bergen. 10.01.2019 17:15 Uhr 

## SPD-Fraktion berät über künftigen Kurs
Berlin: Die SPD-Bundestagsfraktion berät in einer Klausursitzung über die Schwerpunkte ihrer Arbeit in den kommenden Monaten. Fraktions-Chefin Nahles sprach sich dafür aus, in Deutschland eine eigene Grundsicherung für Kinder einzuführen. Es gehe darum, bisherige staatliche Leistungen zusammenzufassen und dafür zu sorgen, dass sie auch wirklich bei den Betreffenden ankommen. In einem wohlhabenden Land wie Deutschland sei Kinderarmut ein unhaltbarer Zustand. Zur möglichen Höhe einer solchen Grundsicherung äußerte sich Nahles nicht. Sie sprach sich weiterhin dafür aus, berufstätige Eltern stärker zu unterstützen. 10.01.2019 17:15 Uhr 

## Seehofer: Mehr Cyber-Schutz für Europawahl
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer will nach dem massenhaften Datendiebstahl im Internet den Schutz der Europawahl vor Manipulationen verstärken. Die Sicherheitsbehörden müssten sich intensiv damit beschäftigen, wie Einflussnahmen vermieden werden könnten, sagte Seehofer nach einer Sondersitzung des Bundestags-Innenausschusses. Das Gremium war zusammengekommen, um über Konsequenzen aus dem Hacker-Angriff auf hunderte Politiker und Prominente zu beraten. Der Präsident des Bundeskriminalamtes, Münch, sagte, seine Behörde ermittle weiter, wie der geständige Täter vorgegangen sei und ob er Unterstützer gehabt habe. 10.01.2019 17:15 Uhr 

## Industrie für härteren Kurs gegenüber China
Berlin: Der Bundesverband der Deutschen Industrie fordert von der Politik einen härteren Kurs gegenüber China. Die Marktwirtschaft in Deutschland und Europa müsse widerstandsfähiger gemacht werden, heißt es in einem Grundsatzpapier des Verbandes. China verzerre durch staatliche Eingriffe Märkte und Preise. Die Folge seien weltweite Überkapazitäten wie etwa beim Stahl. Dies drohe auch im Bereich der Robotertechnik oder der Batteriezellen. Der Präsident des Industrieverbands, Kempf, riet den Unternehmen zugleich, ihre Präsenz in China zu überdenken. 10.01.2019 17:15 Uhr 

## Pakistaner scheitern mit Klage gegen Kik
Dortmund: Der Textildiscounter Kik muss nach einem Fabrikbrand in Karachi vor gut sechs Jahren kein Schmerzensgeld zahlen. Das Dortmunder Landgericht hat die Klage von vier Pakistanern abgewiesen. Die geltend gemachten Ansprüche von 30.000 Euro pro Kläger seien nach pakistanischem Recht bereits verjährt, erklärten die Richter. Bei dem Feuer in der Textilfabrik waren im September 2012 mehr als 250 Menschen ums Leben gekommen; zahlreiche weitere wurden verletzt. Geklagt hatten drei Hinterbliebene der Opfer sowie ein Überlebender. Sie wollten erreichen, dass Kik als Hauptkunde der Fabrik für mögliche Mängel im Brandschutz einstehen muss. 10.01.2019 17:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  10.900  Punkten. Das ist ein Plus von  0,1  Prozent. Der Dow Jones:  23.856  Punkte; minus  0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  15 19 . 10.01.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht stark bewölkt und sich südostwärts ausbreitender Regen, im südlichen Binnenland teils in Schneeregen oder Schnee übergehend. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Gefahr von Straßenglätte! 10.01.2019 17:15 Uhr 
