# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2019:


## Mauerfall: Bundestag würdigt DDR-Bürgerrechtler
Berlin: Der Bundestag hat an den Fall der Mauer vor 30 Jahren erinnert. Der Vorsitzende der Unionsfraktion, Brinkhaus, würdigte das Eintreten vieler Ostdeutscher für die Freiheit. Zugleich räumte er Fehler ein, die bei der deutschen Einheit gemacht worden seien. So habe man damals viel über Geld geprochen, anstatt über die Menschen, die sich komplett neu erfinden mussten, so der CDU-Politiker. Die SPD-Abgeordnete Budde betonte, die Mauer sei nicht einfach gefallen, sondern von innen heraus überwunden worden. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt sagte, als Teilnehmerin der friedlichen Proteste habe sie gelernt, sich nicht von Angst leiten zu lassen. Der Linken-Politiker Gysi forderte, Löhne und Renten im Osten an das Westniveau anzugleichen. 08.11.2019 15:15 Uhr 

## Pompeo: Freiheit ist niemals garantiert
Berlin: Zum 30. Jahrestag des Mauerfalls hat US-Außenminister Pompeo Deutschland zum gemeinsamen Kampf für Freiheit aufgerufen. Sie sei niemals garantiert, sagte Pompeo in einer Rede vor der Körber-Stiftung in Berlin. Die Bundesrepublik müsse sich gemeinsam mit den USA gegen autoritäre Systeme wie Russland oder China stellen. Der US-Außenminister verglich die Situation für Oppositionelle in den beiden Ländern mit dem Umgang mit Andersdenkenden in der ehemaligen DDR. Zugleich lobte er den Mut der Ostdeutschen, die Mauer zu Fall zu bringen. Am Nachmittag wird Pompeo von Kanzlerin Merkel empfangen. 08.11.2019 15:15 Uhr 

## Bundesrat stimmt Grundsteuerreform zu
Berlin:	Die Grundsteuer wird von 2025 an nach einem neuen System berechnet. Der Bundesrat stimmte der vom Bundestag beschlossenen Reform zu. Danach wird nach einer neuen Formel der Wert der Grundstücke bestimmt. Die Bundesländer können von dieser Regelung abweichen und eigene Vorschriften beschließen. Bayern hat bereits angekündigt, davon Gebrauch zu machen und aus Vereinfachungsgründen allein die Grundstücksfläche bei der Berechnung der Abgabe zugrunde zu legen. Ob Hausbesitzer und Mieter künftig mehr zahlen müssen, ist noch offen. Das hängt auch von den Kommunen ab, die mit ihren Hebesätzen großen Einfluss auf die Höhe der Abgabe haben. 08.11.2019 15:15 Uhr 

## Alle Bergleute nach Grubenunglück befreit
Teutschenthal: Die nach einer Verpuffung in einer Bergbaugrube in Sachsen-Anhalt zeitweise unter Tage eingeschlossenen Menschen sind befreit. Alle 38 Bergleute seien wohlbehalten, teilte die Polizei mit. Sie hatten sich unter Tage in 700 Metern Tiefe in einem Sicherheitsbereich befunden. Bei der Verpuffung in der Grube im Saalekreis waren zwei Menschen verletzt worden. Grund war vermutlich ein explosives Gasgemisch, das sich gebildet hatte. Feuerwehr und Rettungskräfte waren mit einem Großaufgebot vor Ort. 08.11.2019 15:15 Uhr 

## Seehofer: Asylantrag von Clan-Mitglied abgelehnt
Berlin: Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge hat den Asylantrag eines führenden Mitglieds des libanesischen Miri-Clans abgelehnt. Wie Bundesinnenminister Seehofer mitteilte, bewertete die Behörde den Antrag als offensichtlich unbegründet. Derzeit liefen Vorbereitungen, um den Mann in den Libanon zurückzuschicken. Der verurteilte Straftäter war bereits im Juli abgeschoben worden. Kurze Zeit später tauchte er in Bremen wieder auf und stellte einen Asylantrag. Er sieht sich im Libanon verfolgt. Der Fall sorgte bundesweit für Aufsehen. 08.11.2019 15:15 Uhr 

## Deutsch-Dänisches Freundschaftsjahr
Kopenhagen:	Deutschland und Dänemark haben den Startschuss für das kulturelle Freundschaftsjahr 2020 gegeben. Bundesaußenminister Maas und sein dänischer Kollege Kofod läuteten es auf einer Pressekonferenz in Kopenhagen ein. Beide Länder erinnern mit Ausstellungen, Konzerten und Kunstprojekten an die Grenzziehung von 1920. Dänemarks Königin Margrethe II. weihte eine große Deutschland-Ausstellung im dänischen Nationalmuseum ein. 08.11.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 13.242  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 30. 08.11.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends trocken, im Osten leichter Regen, 7 bis 10 Grad. Morgen gebietsweise Regen, im Emsland noch trocken, 6 bis 9 Grad. 08.11.2019 15:15 Uhr 
