# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2019:


## Verletzte durch Schüsse in Utrecht - ein Toter?
Utrecht: In der niederländischen Stadt sind mehrere Menschen durch Schüsse in einer Straßenbahn verletzt worden. In Medienberichten ist auch von mindestens einem Toten die Rede. Rettungsdienste und eine Anti-Terror-Einheit sind vor Ort, der Straßenbahnverkehr wurde vorerst eingestellt. Die Hintergründe des Vorfalls im Westen von Utrecht in der Nähe des Hauptbahnhofs sind noch unklar, der oder die Täter sind flüchtig. Die Polizei fahndet nach einem roten Fahrzeug. Für die Provinz Utrecht wurde die höchste Terrorwarnstufe verhängt. Die Stadt liegt etwa 75 Kilometer von der deutschen Grenze entfernt. Der niederländische Ministerpräsident Rutte zeigte sich wegen des Vorfalls tief besorgt. Die Regierung werde zu Krisengesprächen zusammenkommen. Einem Rundfunkbericht zufolge wurden die Sicherheitsvorkehrungen am Regierungssitz in Den Haag verstärkt. 18.03.2019 13:00 Uhr 

## Prozessauftakt nach Messerangriff in Chemnitz
Dresden: Mit der Verlesung der Anklageschrift und Anträgen der Verteidigung hat der Prozess nach der tödlichen Messerattacke in Chemnitz begonnen. Die Staatsanwaltschaft wirft dem angeklagten 23-jährigen Syrer gemeinschaftlichen Totschlag und gefährliche Körperverletzung vor. Ende August soll er am Rande eines Stadtfestes in Chemnitz gemeinsam mit einem Iraker einen 35-Jährigen erstochen haben. Nach dem Iraker wird noch international gefahndet. Die Verteidigung des Angeklagten stellte einen Antrag, um zu prüfen, ob das Gericht befangen ist. Konkret will die Verteidigerin wissen, ob die Berufs- und Laienrichter Mitglieder der AfD oder Sympathisanten der fremdenfeindlichen Pegida-Bewegung sind. Nach dem Angriff in Chemnitz hatte es dort ausländerfeindliche Proteste und Ausschreitungen gegeben. 18.03.2019 13:00 Uhr 

## Demo für Lohngleichheit
Berlin: Bundesfrauenministerin Giffey hat mehr Anstrengungen gegen die strukturelle Benachteiligung von Frauen angemahnt. Die Lohngleichheit zwischen Frauen und Männern müsse schneller kommen, sagte Giffey  bei einer Kundgebung in Berlin. Dazu aufgerufen hatten  der Deutsche Gewerkschaftsbund  und Verbände anlässlich des sogenannten Equal Pay Days heute. DGB-Chef Hoffmann forderte die Politik zu einem konsequenteren Handeln auf. Der Equal Pay Day markiert den Tag, bis zu dem Frauen über den Jahreswechsel hinaus arbeiten müssten, um rein rechnerisch auf das durchschnittliche Jahresgehalt ihrer männlichen Kollegen zu kommen. Im vergangenen Jahr betrug die Differenz in Deutschland laut Statistischem Bundesamt 21 Prozent. 18.03.2019 13:00 Uhr 

## Außenministertreffen: Maas für einheitliche Chinapolitik
Brüssel: In der Diskussion um eine neue europäische China-Strategie hat Bundesaußenminister Maas zu Geschlossenheit aufgerufen. Bei einem EU-Außenministertreffen sagte der SPD-Politiker, es sei wichtig, die Beziehungen zu China als Europäische Union zu organisieren; einzeln könnten die Staaten ihre Interessen und Werte nicht gegenüber Peking vertreten. Mit Blick auf das Bestreben Chinas, sich an wichtigen Infrastrukturprojekten in Europa zu beteiligen, warnte Maas zudem vor Blauäugigkeit. 18.03.2019 13:00 Uhr 
