# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2019:


## Europawahl: Union und SPD verlieren klar/Grüne gewinnen
Berlin: Bei der Europawahl in Deutschland hat die Große Koalition aus Union und SPD nach der aktuellen Hochrechnung der ARD schwere Verluste hinnehmen müssen. Die Grünen verbesserten sich danach deutlich. Sie landeten erstmals bei einer bundesweiten Wahl hinter der Union auf dem zweiten Platz vor den Sozialdemokraten. Dazugewonnen haben auch die AfD und die FDP. Die Zahlen im Einzelnen: CDU und CSU kommen zusammen auf rund 28 Prozent der Stimmen, das ist ein Minus von etwa 7 Punkten. Die SPD liegt bei 15,4 Prozent, das ist ein Minus von etwa 12 Punkten. Die Grünen erreichen rund 22 Prozent und gewinnen damit rund 11 Punkte dazu. Auf die AfD entfallen 10,4 Prozent, ein Plus von 3,3, die FDP erzielt 5,6 Prozent und damit rund 2 Punkte mehr. Die Linke verliert leicht und verbucht 5,5 Prozent. 26.05.2019 19:00 Uhr 

## Neue Bürgerschaft in Bremen gewählt
Bremen: In der Hansestadt könnte die CDU die Sozialdemokraten als stärkste Kraft ablösen. Nach der Bürgerschaftswahl in Bremen ergibt die aktuelle Prognose von infratest dimap folgende Stimmenverteilung: Die SPD kommt auf 24,5 Prozent, das ist ein Minus von 8,3 Punkten. Die CDU verbessert sich um gut 3 Punkte auf 25,5 Prozent, sie wäre damit stärkste Kraft in der neuen Bürgerschaft. Die Grünen erreichen 18 Prozent, das ist ebenfalls ein Plus von rund drei Punkten. Die Linke erreicht 12 Prozent, ein Plus von 2,5 Punkten. Die FDP verliert leicht auf 6 Prozent, die AfD legt um anderthalb Punkte auf 7 Prozent zu. Die Bürger in Wut verlieren leicht auf 2,8 Prozent. In Bremen regiert seit mehr als 70 Jahren die SPD - entweder allein oder in Koalitionen. Der CDU-Spitzenkandidat Meyer-Heder sagte nach den ersten Prognosen, seine Partei habe den Regierungsauftrag erhalten. Bürgermeister und SPD-Spitzenkandidat Sieling sagte hingegen, das Ergebnis sei noch offen. Die Zahlen für seine Partei seien allerdings enttäuschend. 26.05.2019 19:00 Uhr 

## Debatte über jüdisches Leben in Deutschland
Berlin: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, hat sich entsetzt über die zunehmende Gefährdung von Juden geäußert. Bedford-Strohm sagte der "Funke-Mediengruppe", es mache ihn unendlich traurig, dass man in Deutschland überhaupt eine Debatte über das Tragen der Kippa führen müsse. Er schäme sich dafür. Die einzig angemessene Reaktion sei null Toleranz gegenüber allen Formen von Judenfeindlichkeit. Der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, hatte Juden in Deutschland zuvor davon abgeraten, überall und jederzeit die traditionelle Kopfbedeckung zu tragen. Auch in Israel sorgte die Debatte für Aufsehen. Staatspräsident Rivlin sagte, die Einschätzung Kleins habe ihn zutiefst schockiert. 26.05.2019 19:00 Uhr 

## Heftiges Erdbeben erschüttert Peru
Lima:	Der Norden Perus ist von einem heftigen Erdbeben erschüttert worden. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums wurden fünf Menschen verletzt. Sie seien in Krankenhäuser gebracht worden. Das Beben hatte nach unterschiedlichen Angaben eine Stärke von 7,5 oder 8. Das Epizentrum lag 75 Kilometer südöstlich der peruanischen Stadt Lagunas. In mehreren Städten fiel der Strom aus, mehrere Häuser wurden stark beschädigt. In Peru kommt es immer wieder zu starken Erdbeben, weil in der Region verschiedene Platten der Erdkruste aufeinandertreffen. 26.05.2019 19:00 Uhr 

## FC Bayern feiert das Double
Zum Sport:	Auf dem Marienplatz in München haben am Nachmittag rund 15.000 Fans mit dem FC Bayern die Meisterschaft und den gestrigen Sieg im DFB-Pokal gefeiert. Spieler und Vereinsführung präsentierten auf dem Rathausbalkon ihre Trophäen. Präsident Hoeneß sagte, dass der Verein auch in der kommenden Saison an Trainer Kovac festhalten werde. 26.05.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts dicht bewölkt und vermehrt Regen, teils schauer- und gewitterartig. Tiefstwerte 15 bis 11 Grad. Morgen nach Osten abziehender Regen, im Verlauf einige Wolken und vereinzelt Schauer, aber auch freundliche Abschnitte, Höchstwerte 15 bis 20 Grad. An der See in Böen starker West- bis Südwestwind. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselhaft mit Schauern und freundlichen Abschnitten, 13 bis 18 Grad. Am Mittwoch wechselnd bewölkt, aber meist trocken, 12 bis 17 Grad. 26.05.2019 19:00 Uhr 
