# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2019:


## CDU und SPD wollen Wähler zurückgewinnen
Hamburg: CDU und SPD suchen nach den deutlichen Verlusten bei der Europawahl nach Wegen, das verlorene Vertrauen der Bürger zurückzugewinnen. Der Vorsitzende der Jungen Union, Kuban, sagte auf NDR Info, die Christdemokraten hätten vor allem bei Erstwählern verloren. Er forderte, die junge Generation ernster zu nehmen. Bei den Themen Klimawandel und Urheberrechtsreform habe sich die CDU nicht mit Ruhm bekleckert. Die Freiheit im Netz sei wesentlich für junge Menschen. Die Vertreterin des Linken-Flügels der SPD, Mattheis, verlangt einen inhaltlichen und personellen Umschwung ihrer Partrei. Sie sagte auf NDR Info, es sei der Punkt erreicht, einen anderen Gang einzuschalten. Die Sozialdemokraten müssten eine Perspektive haben und dürften nicht in der Bedeutungslosigkeit verschwinden. Mattheis betonte, in der Großen Koalition bekomme die SPD kein sozialpolitisches Gesicht. Das müsse sich ändern. 27.05.2019 14:45 Uhr 

## Farage fordert Mitsprache bei EU-Austritt
London: Die Brexit-Partei von Nigel Farage beansprucht nach ihrem Erfolg bei der Europawahl in Großbritannien ein Mitspracherecht bei den Austrittsverhandlungen. Farage sagte, sein Ziel sei ein Ausscheiden aus der EU bis zum 31. Oktober - im Zweifel auch ohne ein Abkommen mit Brüssel. Er betonte, seine Partei wolle auch die britische Politik fundamental ändern. Das Parlament in Lonon müsse das Land besser widerspiegeln. Die Brexit-Partei erhielt im Vereinigten Königreich deutlich mehr Stimmen als Konservative und Labour. 27.05.2019 14:45 Uhr 

## Österreich: Misstrauensantrag gegen Regierung von Kanzler Kurz
Wien: Die österreichischen Sozialdemokraten haben offiziell den Misstrauensantrag gegen Bundeskanzler Kurz und sein gesamtes Kabinett gestellt. SPÖ-Chefin Rendi-Wagner sagte in der Parlamentsdebatte, Kurz und seine Regierung genössen das Vertrauen der sozialdemokratischen Abgeordneten nicht. Das Vorgehen des Kanzlers sei ein schamloser und verantwortungsloser Griff nach der Macht. Staatsämter seien keine Wahlkampfbüros. Bereits vor der Debatte hatte die rechte FPÖ deutlich gemacht, dass sie den SPÖ-Misstrauensantrag unterstützen wird. Damit ist die Abberufung von Kanzler Kurz so gut wie sicher, FPÖ und SPÖ haben gemeinsam eine Mehrheit im österreichischen Parlament. 27.05.2019 14:45 Uhr 
