# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2019:


## Briefbomben in London entdeckt
London: In Großbritannien ermittelt die Anti-Terror-Einheit nach dem Fund mehrerer kleiner Briefbomben. Sie wurden in der Nähe des London City Airports, des Flughafens Heathrow und am Bahnhof Waterloo entdeckt. Nach Angaben von Scottland Yard steckten die Sprengsätze in DIN-A4-Umschlägen. Sie seien aber wohl nur in der Lage, kleinere Brände auszulösen, heißt es. Am Flughafen Heathrow öffnete ein Mitarbeiter einen der Umschläge, der daraufhin teilweise in Flammen aufging. Niemand wurde verletzt. Experten entschärften die anderen Sprengsätze. Die britische Polizei geht davon aus, dass die drei Funde miteinander in Zusammenhang stehen. Über die Hintergründe ist bisher nichts bekannt. Der Flugverkehr in London war nicht beeinträchtigt, einige Züge fielen aus. 05.03.2019 19:45 Uhr 

## Berlin reagiert zurückhaltend auf Macrons Vorschläge
Berlin: Die Bundesregierung hat zurückhaltend auf die neuerlichen Reformvorschläge des französischen Präsidenten Macron für Europa reagiert. Ein Sprecher sagte, es sei wichtig, dass die proeuropäischen Kräfte vor der Europawahl ihre Konzeptionen vorstellten. Die Regierung unterstütze die engagierte Diskussion über die Ausrichtung der Europäischen Union. Macron hatte sich mit einem Appell an die Bürger der EU gewandt und einen Neuanfang für das Projekt gefordert. Er warb unter anderem für eine gemeinsame Asyl- und Verteidigungspolitik, eine Neuausrichtung der Handelspolitik und eine soziale Grundsicherung. 05.03.2019 19:45 Uhr 

## Merkel und Steinmeier würdigen Kinkel
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel hat den verstorbenen früheren Außenminister Kinkel gewürdigt. Merkel bezeichnete Kinkel als großen Liberalen und kompromisslosen Streiter für Freiheit und Demokratie. Sie trauere um einen treuen Weggefährten aus der Zeit nach der deutschen Wiedervereinigung. Bundespräsident Steinmeier erklärte, der FDP-Politiker sei ein leidenschaftlicher Europäer mit Weitblick gewesen. Ähnlich äußerte sich EU-Kommissions-Präsident Juncker. Kinkel war gestern im Alter von 82 Jahren gestorben. Er stand dem Auswärtigen Amt von 1992 an sechs Jahre lang vor. 05.03.2019 19:45 Uhr 

## Umweltschutz: Nabu kritisiert Politik der GroKo
Berlin: Der Naturschutzbund hat die Umweltschutzpolitik der Großen Koalition kritisiert. Nabu-Präsident Tschimpke sagte, europaweit sei Deutschland Bremser statt Vorreiter. Während andere EU-Regierungen vorangingen, stecke die Bundesregierung den Kopf in den Sand und werde nicht von selbst aktiv. Meist gebe es nur Reaktionen auf Gerichtsurteile und gesellschaftlichen Druck. Konkret kritisiert der Naturschutzbund etwa Verkehrsminister Scheuer. Er habe noch immer kein Konzept vorgelegt, wie der Ausstoß von Kohlendioxid gesenkt werden könne. 05.03.2019 19:45 Uhr 

## Löw verzichtet auf drei altgediente Spieler
Zum Sport:	Fußball-Bundestrainer Joachim Löw baut sein Team um. Er verzichtet in der EM-Qualifikation auf die Bayern-Profis Thomas Müller, Mats Hummels und Jérôme Boateng. Löw dankte den drei Weltmeistern von 2014 für die vielen erfolgreichen gemeinsamen Jahre. Er sagte, in der Nationalmannschaft gelte es nun, die Weichen für die Zukunft zu stellen. Das erste Qualifikationsspiel ist am 24. März in Amsterdam gegen die Niederlande. 05.03.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts verbreitet aufgelockert und trocken, im Verlauf im Westen etwas Regen, Tiefstwerte von 5 Grad im Emsland bis 0 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen viele Wolken, nach Osten und Südosten hin etwas Sonne, später von Südwesten her Regen oder Sprühregen. Höchstwerte 8 Grad auf den Inseln bis 15 Grad an der Leine. Am Donnerstag viele Wolken und wiederholt Schauer bei 10 bis 17 Grad. 05.03.2019 19:45 Uhr 
