# NDR Info Nachrichten vom 04.12.2019:


## SPD-Spitze will über Inhalte reden statt die GroKo verlassen
Berlin: Die designierten SPD-Chefs Esken und Walter-Borjans planen keinen sofortigen Ausstieg aus der Großen Koalition. Walter-Borjans äußerte sich entsprechend in der SPD-Zeitung "Vorwärts". Stattdessen wollten Esken und er stärker auf inhaltliche Akzente setzen - etwa beim Klimaschutzpaket, der Digitalisierung oder bei Investitionen in die Infrastruktur. Am Freitag soll der Parteitag Esken und Walter-Borjans formal als SPD-Vorsitzende wählen. Juso-Chef Kühnert sagte dem Duo in der "Rheinischen Post" seine Unterstützung zu - außerdem wolle er für den Posten des SPD-Vize kandidieren. 04.12.2019 02:00 Uhr 

## Nato blickt besorgt auf China
London: Die Staats- und Regierungschefs der Nato-Länder beraten heute über die Zukunft des Militärbündnisses. Themen werden unter anderem die Verteidigungsausgaben der Mitglieder sein. Für Streit sorgen könnte auch der türkische Einmarsch in Syrien und die diesbezüglichen Äußerungen von Frankreichs Präsident Macron. Der Präsident hatte die Nato als hirntot bezeichnet. In einem Entwurf für die Abschluss-Erklärung des Gipfels äußert sich die Nato besorgt über China. Pekings wachsender Einfluss biete Chancen, stelle aber das Bündnis auch vor Herausforderungen. 04.12.2019 02:00 Uhr 

## US-Demokraten sehen Beweislast gegen Trump
Washington: In der Ukraine-Affäre sehen die US-Demokraten ihre Vorwürfe gegen Präsident Trump bestätigt. Das zeigt der Bericht über die Zeugenanhörungen im Kongress. Der Vorsitzende des Geheimdienstausschusses des Repräsentantenhauses, Schiff, spricht von einer überwältigenden Beweislast gegen Trump. Er habe sein Amt zu seinen Gunsten missbraucht und die Untersuchungen im Kongress behindert. Heute starten Anhörungen im Justizausschuss zu einem möglichen Amtsenthebungsverfahren. 04.12.2019 02:00 Uhr 

## Rettungsschiffe dürfen Italien anlaufen
Rom: Die Rettungsschiffe "Alan Kurdi" und "Ocean Viking" mit mehr als 121 Flüchtlingen an Bord dürfen Häfen in Italien anlaufen. Laut örtlichen Nachrichtenagenturen wies das Innenministerium den beiden Schiffen Messina und Pozzallo als Anlegeorte zu. Die EU-Kommission habe bereits das Verfahren zur Verteilung der Menschen eingeleitet. Unter anderem Deutschland und Frankreich hätten sich bereit erklärt, die Geretteten aufzunehmen. 04.12.2019 02:00 Uhr 

## THW Kiel erreicht Handball-Finale
zum Sport: Der THW Kiel hat das Final-Four-Turnier um den deutschen Handball-Pokal erreicht. Die Schleswig-Holsteiner gewannen beim TVB Stuttgart 35 zu 34. Im Finale der besten vier Mannschaften stehen auch die MT Melsungen und der TBV Lemgo Lippe. Der letzte Teilnehmer wird heute in der Partie Rhein-Neckar Löwen gegen Hannover-Burgdorf ermittelt. Die Entscheidungsspiele finden im Aprill in Hamburg statt. 04.12.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist im Norden bewölkt mit Regen. Im Süden trocken, Nebel möglich. Im Norden +7 bis +1 Grad, sonst bis -8 Grad. Am Tage erst Nebel, später Sonne. Im Norden teils freundlich, teils bewölkt. Höchstens 1 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Norden grau, im Süden sonnig, 0 bis 10 Grad. Am Freitag im Süden freundlich, im Norden regnerisch bei 0 bis 11 Grad. 04.12.2019 02:00 Uhr 
