# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2019:


## Kritik an Bundeswehr-Auslandseinsätzen
Berlin: Schwangere sollen sich künftig leichter über Möglichkeiten für eine Abtreibung informieren können. Das geht aus einem Referentenentwurf der Bundesregierung zur Neuregelung des Paragrafen 219a hervor. Demnach sollen Ärzte und Krankenhäuser künftig darüber informieren dürfen, dass sie Schwangerschaftsabbrüche vornehmen. Außerdem sollen Krankenkassen künftig die Kosten für die Verhütungspille bis zum 22. Lebensjahr übernehmen und damit zwei Jahre länger als bisher. Die Neuregelung soll in der kommenden Woche im Bundeskabinett beraten werden. 29.01.2019 03:00 Uhr 

## Mueller-Ermittlungen wohl kurz vor Abschluss
Berlin: Nach der Aussetzung der deutschen Beteiligung an der EU-Marinemission "Sophia" im Mittelmeer stellen Grüne und Linke weitere Auslandseinsätze der Bundeswehr in Frage. Grünen-Verteidigungspolitiker Lindner sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, die völkerrechtliche Legitimation der Mission im Irak und Syrien sei mehr als fragwürdig. Deutschland agiere in einer verfassungswidrigen Koalition der Willigen statt im Rahmen der Nato. Linken-Wehrexperte Höhn forderte die Bundesregierung auf, alle Marine-Einsätze im Mittelmeer zu beenden. 29.01.2019 03:00 Uhr 

## Hebron: Israel beendet Beobachtermission
Washington: 	Die Russland-Untersuchungen von US-Sonderermittler Mueller stehen offenbar kurz dem Abschluss. Der amtierende Justizminister Witaker sagte, er hoffe, Mueller werde seinen Bericht so schnell wie möglich vorlegen. Der frühere FBI-Chef untersucht seit 20 Monaten die Einflussnahme Russlands auf die US-Präsidentschaftswahl von 2016 und eine mögliche Verwicklung des Wahlkampflagers von Präsident Trump. Sechs seiner früheren Mitarbeiter sind bereits angeklagt oder verurteilt. 29.01.2019 03:00 Uhr 

## US-Sanktionen gegen Venezuelas Ölkonzern
Jerusalem:	Israel wird das Mandat der internationalen Beobachtermission in der Stadt Hebron nicht verlängern. Ministerpräsident Netanjahu sagte, er werde den weiteren Einsatz einer internationalen Kraft, die gegen sein Land agiere, nicht erlauben. Israel wirft den zivilen Beobachter seit längerem vor, einseitig Partei für die palästinensische Seite zu ergreifen. Die Mission war nach einem Massaker im Jahr 1994 in Hebron eingerichtet worden und soll Auseinandersetzungen zwischen Israelis und Palästinensern verhindern. 29.01.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Washington: Mit neuen Wirtschaftssanktionen haben die USA den Druck auf Venezuelas Staatschef Maduro nochmals erhöht. Die Strafmaßnahmen richten sich gegen den staatlichen Ölkonzern PDVSA. Laut US-Finanzminister Mnuchin sollen sie so lange in Kraft bleiben, bis eine Übergangsregierung oder eine demokratisch gewählte Regierung in dem südamerikanischen Land im Amt ist. Erdöl ist die wichtigste Einnahme- und Devisenquelle Venezuelas. 29.01.2019 03:00 Uhr 
