# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2019:


## Costas PS gewinnt Parlamentswahl in Portugal
Lissabon:   Portugals Ministerpräsident Costa hat seine Partei zur Siegerin der Parlamentswahl erklärt. Die Bürger hätten sich dafür ausgesprochen, das Bündnis mit anderen linken Parteien fortzusetzen, sagte der Sozialdemokrat. Nach Auszählung fast aller Stimmen kann die PS mit 106 der 230 Abgeordnetensitze rechnen. Größte Oppositionspartei sind die Konservativen von der PSD. Costas PS führt seit 2015 eine Minderheitsregierung an und wird von zwei Euro-skeptischen Parteien toleriert. Beobachter gehen davon aus, dass der Ministerpräsident vor allem vom Wirtschafsaufschwung in Portugal profitierte. 07.10.2019 06:45 Uhr 

## Bundesregierung weicht Klimaziele offenbar auf
Berlin: Das Ringen um den weiteren Kurs in der Klimapolitik geht weiter. Nach einem Bericht des Magazins "Der Spiegel" hat die Bundesregierung das Klimaschutzgesetz im Vergleich zur ursprünglichen Planung abgeschwächt. Das gehe aus dem Entwurf des Umweltministeriums hervor. Darin wird demnach für das Jahr 2040 kein nationales Ziel zur CO2-Einsparung mehr definiert. Auch das Versprechen, dass Deutschland bis 2050 keine klimaschädlichen Treibhausgase mehr ausstößt, sei abgeschwächt worden. Das Kabinett soll das neue Gesetz am Mittwoch auf den Weg bringen. Im September hatte sich die große Koalition auf ein Klimaschutzpaket verständigt. Umweltverbände, die Grünen und auch Teile der SPD kritisierten die Maßnahmen als nicht ausreichend. 07.10.2019 06:45 Uhr 

## Johnson beharrt auf Brexit Ende Oktober
London:    Großbritanniens Premierminister Johnson hält an einem EU-Austritt seines Landes noch im Oktober fest. In einem Gespräch mit dem französischen Präsidenten Macron sagte Johnson, die EU dürfe nicht dem falschen Glauben unterliegen, dass das Vereinigte Königreich über den 31. Oktober hinaus in der Europäischen Union bleiben werde. Johnson erklärte, er werde in Brüssel um keinen erneuten Aufschub bitten. Der Premier hatte der EU am vergangenen Mittwoch neue Vorschläge zum Brexit vorgelegt. Größter Streitpunkt zwischen London und Brüssel ist die Ausgestaltung der Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und der britischen Provinz Nordirland. 07.10.2019 06:45 Uhr 

## Werteunion will Urwahl bei Kanzlerkandidatur
Berlin: Die Werteunion will die Parteimitglieder über den nächsten Kanzerkandidaten abstimmen lassen. Der Vorsitzende des Zusammenschlusses konservativer Unions-Politiker Mitsch, sagte der "Passauer Neuen Presse",  beim CDU-Parteitag Ende November werde das Bündnis eine Urwahl beantragen. Mit diesem Verfahren könne man schnell reagieren, falls die SPD aus der Großen Koalition aussteige. In der CDU wird angesichts schwacher Umfragewerte für Parteichefin Kramp-Karrenbauer zunehmend über den Weg zur Kanzlerkandidatur diskutiert. Auch die Junge Union will sich am Wochenende mit der Frage befassen. 07.10.2019 06:45 Uhr 

## Weitspringerin Mihambo gewinnt Gold in Doha
zum Sport: Zum Abschluss der Leichtathletik-Weltmeisterschaften in Doha hat das deutsche Team zwei weitere Medaillen gewonnen. Weitspringerin Malaika Mihambo holte Gold. Speerwerfer Johannes Vetter sicherte sich Bronze. Mit zweimal Gold und viermal Bronze kam die deutsche Mannschaft in der Nationenwertung auf Platz sieben. Und in der Fußball-Bundesliga ist Borussia Mönchengladbach neuer Tabellenführer. Die Nordrhein-Westfalen gewannen 5:1 gegen Augsburg. Wolfsburg setzte sich mit 1:0 gegen Union Berlin durch. Frankfurt und Bremen trennten sich 2:2. 07.10.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute früh einzelne Nebelfelder, später Sonnenschein und leicht bewölkt. Zur Ostsee hin einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 8 Grad auf den Ostseeinseln bis 15 Grad in Lingen. 07.10.2019 06:45 Uhr 
