# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2019:


## Trump verteidigt Rückzug von US-Truppen in Syrien
Ankara: Die türkische Regierung hat bekräftigt, für die angekündigte Militäroffensive in Nordsyrien bereit zu sein. Das Außenministerium zeigte sich entschlossen, "Terroristen" östlich des Euphrat zu vertreiben. Inzwischen haben die US-Truppen mit dem Abzug aus der Region begonnen. Washington betonte, es handle sich um höchstens hundert Soldaten. Der Schritt stelle kein grünes Licht für eine türkische Invasion dar. Präsident Trump wird auch aus den eigenen Reihen vorgeworfen, kurdische Kämpfer in Nordsyrien im Stich zu lassen. 08.10.2019 04:00 Uhr 

## Hinterrgründe zu Limburg-Vorfall weiter unklar
Limburg: Ein Mann ist in der hessischen Stadt mit einem fremden Lkw auf andere Autos aufgefahren und hat dabei mehrere Menschen verletzt. Die Polizei erklärte in der ARD wörtlich, der Fahrer habe sich des Lastwagens bemächtigt. Er sei festgenommen worden. Weitere Details nannte die Beamten nicht und warnten zugleich vor Spekulationen. Derzeit ist von 16 leicht und einem schwer Verletzen die Rede. 08.10.2019 04:00 Uhr 

## Merkel empfängt Sassoli und Tusk in Berlin
Berlin: Kanzlerin Merkel empfängt heute den Präsidenten des Europäischen Parlaments, Sassoli, in der deutschen Hauptstadt. Anschließend wird EU-Ratspräsident Tusk im Kanzleramt erwartet. Sassoli reist am Nachmittag weiter nach London, wo ihn der britische Premier Johnson empfängt. In Merkels Gesprächen mit den beiden EU-Spitzenvertretern dürfte es insbesondere um den Brexit gehen. Brüssel verlangt von London bis zum kommenden Freitag einen Durchbruch in den festgefahrenen Verhandlungen. 08.10.2019 04:00 Uhr 

## EU-Gelder: Unregelmäßigkeiten in Milliardenhöhe?
Luxemburg: Beim Einsatz von EU-Geldern wird weiter in deutlichem Ausmaß geschlampt oder getrickst. Der Europäische Rechnungshof kommt in seinem neuen Kontrollbericht zu dem Ergebnis, dass im vergangenen Haushaltsjahr mehr als drei Milliarden Euro ohne Rechtsgrundlage ausgegeben worden seien. Dies entspräche einer Fehlerquote von fast drei Prozent der Gesamtüberweisungen. Fehler passierten unter anderem dadurch, dass nicht förderfähige Kosten erstattet wurden. Im Forschungsbereich würden etwa immer wieder zu hohe Personalkosten eingereicht. Eine Ursache könnten auch komplexe Vorschriften sein, hieß es. 08.10.2019 04:00 Uhr 

## 2. Bundesliga: Osnabrück verliert gegen Bielefeld
Zum Sport: In der 2. Fußball Bundesliga hat der VfL Osnabrück vor heimischem Publikum gegen Arminia Bielefeld 0:1 verloren. 08.10.2019 04:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage anfangs stark bewölkt, danach von West nach Ost durchziehender Regen, später aufgelockert, 11 bis 20 Grad.) Zurzeit stark bewölkt. Im Osten und Südosten noch zumeist klar und trocken. Später aufkommender Regen. Tiefstwerte 12 bis nahe 0 Grad. Am Tage stark bewölkt, südlich der Donau anfangs noch freundlich. Später von Nordwest nach Südost durchziehender Regen. An den Küsten sowie in Hochlagen stürmische Böen,
11 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselhaft, vereinzelt Schauer, im Süden in Regen übergehend, 10 bis 16 Grad. Am Donnerstag gibt es einen Mix aus Sonne und Wolken mit örtlichen Schauern, 10 bis 17 Grad. 08.10.2019 04:00 Uhr 
