# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2019:


## China feiert 70. Jahrestag mit Waffenschau
Peking:		Die Volksrepublik China feiert ihren 70. Jahrestag mit der größten Waffenschau ihrer Geschichte. Zu einer Militärparade am Platz des Himmlischen Friedens marschierten 15.000 Soldaten auf; 160 Kampfflugzeuge flogen über Peking. Außerdem werden Panzer, Waffensysteme und Raketen präsentiert. Staatschef Xi, der als Oberkommandant der Truppen die Parade abnahm, betonte in einer Rede, keine Macht könne den Fortschritt des chinesischen Volkes und der Nation aufhalten. In der Sonderverwaltungszone Hongkong haben Regierungsgegner für heute neue Proteste angekündigt. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot im Einsatz, um Aktionen der Demokratiebewegung zu verhindern. 01.10.2019 06:45 Uhr 

## Brexit: Lösung im Grenzstreit?
London: Im Brexit-Streit hat die britische Regierung angeblich einen neuen Vorschlag zur Irland-Frage gemacht. Er sehe vor, dass zollpflichtige Waren in speziellen Kontrollzentren einige Kilometer hinter der irisch-nordirischen Grenze angemeldet werden sollen, berichtet ein irischer Fernsehsender. Dies gehe aus Unterlagen hervor, die von der Regierung in London nach Brüssel gesandt worden seien. Die irische Regierung hat den Vorschlag Großbritanniens bereits abgelehnt. Außenminister Flanagan nannte die Idee einen Rohrkrepierer. Die zukünftige Grenze zwischen Irland und dem britischen Nord-Irland ist ein zentraler Punkt der Brexit-Verhandlungen. Premierminister Johnson besteht darauf, dass die Garantieklausel für eine offene Grenze gestrichen wird. 01.10.2019 06:45 Uhr 

## US-Demokraten laden Trump-Anwalt vor
Washington: In den USA nehmen die Demokraten in der Ukraine-Affäre auch den persönlichen Anwalt von Präsident Trump ins Visier. Drei ermittelnde Ausschüsse des Repräsentantenhauses haben den Juristen Giuliani vorgeladen. Der frühere New Yorker Bürgermeister soll seine bisherige Kommunikation in der Sache und alle relevanten Dokumente bis Mitte Oktober an das Parlament übergeben. Die US-Demokraten bereiten derzeit ein Amtsenthebungsverfahren gegen Trump vor. Sie werfen dem Präsidenten vor, er habe Druck auf die Ukraine ausgeübt, um Ermittlungen zu erreichen, die seinem politischen Rivalen Biden schaden könnten. 01.10.2019 06:45 Uhr 

## EuGH-Urteil zu Internet-Cookies erwartet
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof entscheidet heute über rechtliche Vorgaben für Internet-Cookies. Es geht um die Frage, auf welche Weise Nutzer im Netz zustimmen müssen, bevor eine Website Cookies setzt. Der Verbraucherzentrale Bundesverband hat gegen den Anbieter eines Online-Gewinnspiels geklagt. Dort gab es ein Cookie-Zustimmungskästchen, in dem bereits ein Haken gesetzt war. Nutzer mussten also den Haken entfernen, um nicht zuzustimmen. Durch Cookies werden Informationen über das Surfverhalten der Nutzer auf deren Rechner gespeichert. Sie können aber auch zur Werbung genutzt werden. 01.10.2019 06:45 Uhr 

## Debakel für Hannover 96 gegen Nürnberg
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga rutscht Hannover 96 immer tiefer in die Krise. Die Niedersachsen verloren vor eigenem Publikum mit 0:4 gegen den 1. FC Nürnberg. In der Tabelle liegt Hannover jetzt auf Platz 15. Bei den Leichtathletik-Weltmeisterschaften in Katar hat das deutsche Team die erste Medaille gewonnen. Gesa Felicitas Krause lief über 3.000 Meter Hindernis neuen deutschen Rekord und wurde Dritte. Die 27-Jährige aus Trier musste sich nur Beatrice Chepkoech aus Kenia und Emma Coburn aus den USA geschlagen geben. 01.10.2019 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute dichte Wolken, verbreitet Regen und teils gewittrige Schauer. 10 Grad in Husum und bis 18 Grad in Osnabrück. 01.10.2019 06:45 Uhr 
