# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2019:


## Selenskyj kündigt Reformen an
Kiew: Der ukrainische Präsident Selenkyj hat nach dem vermutlichen Wahlsieg seiner Partei umfassende Reformen im Land angekündigt. So wolle er vorrangig den Krieg im Osten des Landes beenden, die ukrainischen Gefangenen aus Russland zurückholen und die Korruption bekämpfen. Nach Auswertung von fast einem Viertel der Stimmzettel liegt die Präsidenten-Partei bei knapp 42 Prozent. Dahinter folgen die prorussische Oppositionsplattform und die Partei des ehemaligen Staatschefs Poroschenko. Russische Politiker reagierten zunächst verhalten auf das Ergebnis. So erklärte der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Oberhaus des Parlaments, Kossatschow, Selenskyj müsse noch politische Reife zeigen. Die politische Kindheit und Jugend sei für den Präsidenten beendet. Jetzt komme die Zeit der echten Verantwortung. 22.07.2019 09:15 Uhr 

## Jerusalem: Neuer Streit um Hausabrisse
Jerusalem:	Israel hat damit begonnen, Häuser von Palästinensern am Stadtrand von Jerusalem abzureißen. Die Bewohner waren vor einem Monat über den Abriss informiert worden. Zur Begründung heißt es, die zehn Gebäude mit 70 Wohnungen stünden zu nah an der Sperranlage zum Westjordanland. Zum Teil handelt es sich um Neubauten. Die Palästinenser protestieren gegen die Maßnahme. Sie vermuten, dass sie aus dem Gebiet verdrängt werden sollen, um jüdische Siedlungen und Verbindungsstraßen auszubauen. Die UNO hatte Israel aufgefordert, auf den Abriss der Häuser in dem Dorf Sur Baherr zu verzichten. 22.07.2019 09:15 Uhr 

## Krisengespräche über festgesetzten Tanker
London: Der britische Außenminister Hunt hat mit seinen Amtskollegen aus Deutschland und Frankreich, Maas und Le Drian, über den Konflikt mit dem Iran wegen eines festgesetzten Tankers beraten. Man sei sich einig, dass eine freie Fahrt durch die Straße von Hormus oberste Priorität habe, erklärte das britische Außenministerium nach dem Telefonat. Zugleich müsse eine Eskalation vermieden werden. Die britische Regierung will heute in einer Dringlichkeitssitzung das weitere Vorgehen besprechen. Der Iran hält den unter britischer Fahne fahrenden Tanker seit Freitag fest. 22.07.2019 09:15 Uhr 

## Minister will Notfallversorgung neu regeln
Berlin:	Gesundheitsminister Spahn hat den Gesetzentwurf zur Neuordnung der medizinischen Notfallversorgung fertig gestellt. Nach Angaben des Ministeriums sollen die Notrufnummer 112 und die Nummer der Terminservicestellen der Ärzte zusammengeschaltet werden. Patienten sollen telefonisch eine erste Einschätzung bekommen, ob ihnen in einer Klinik oder bei einem ambulanten Arzt am besten geholfen werden kann. In Krankenhäusern sind ferner spezielle Notfallzentren geplant, in denen Patienten je nach Schwere ihrer Erkrankung in eine stationäre oder ambulante Behandlung geschickt werden. Spahn hatte die Grundzüge der Reform bereits im Dezember vorgestellt. Ziel ist es, die Notaufnahmen in Krankenhäusern zu entlasten. 22.07.2019 09:15 Uhr 

## Polizei im Norden überprüft Busse und Laster
Kiel:	Die Polizei in Schleswig-Holstein wird in dieser Woche Busse und Lastwagen besonders unter die Lupe nehmen. Wie das Landespolizeiamt mitteilte, werden speziell geschulte Einsatzkräfte Kontrollen vornehmen. Grund sind steigende Unfallzahlen im Güter- und Personenverkehr. In einer ähnlichen Aktion im vergangenen Jahr wurden fast 45 Prozent der überprüften Fahrzeuge beanstandet. Oftmals wurden Ruhezeiten nicht eingehalten oder die Ladung war nicht ausreichend gesichert. 22.07.2019 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.250 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent niedriger bei 21.416. Der Euro kostet einen Dollar 12 15. 22.07.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt, teils sonnig und gelegentlich Regen. Höchstwerte 19 Grad in Niebüll und Flensburg bis 28 Grad in Bad Bentheim. Morgen verbreitet heiter oder sonnig. Höchstwerte 21 bis 32 Grad. 22.07.2019 09:15 Uhr 
