# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2019:


## Anschlagsserie auf Hotels und Kirchen in Sri Lanka
Colombo: In Sri Lanka hat es eine verheerende Anschlagsserie gegeben. Bei insgesamt acht Explosionen starben nach Polizeiangaben binnen weniger Stunden mehr als 200 Menschen. Darunter sollen mehrere Ausländer sein. Zudem gab es mehr als 500 Verletzte, einige von ihnen schweben in Lebensgefahr. Drei der Attacken galten christlichen Kirchen, in denen die Gläubigen gerade die Ostermesse feierten. Weitere Anschläge gab es in Hotels. Die Polizei meldete drei Festnahmen. Sie geht Hinweisen nach, dass alle Anschläge auf das Konto von Selbstmordattentätern gehen könnten. Augenzeugen hatten berichtet, die Angreifer hätten sich selbst in die Luft gesprengt. Nur sechs Prozent im mehrheitlich buddhistischen Sri Lanka sind Katholiken. 21.04.2019 17:00 Uhr 

## Weltweites Ensetzen nach Anschlagsserie
Berlin: Die Attacken auf Christen und Urlauber in Sri Lanka haben weltweit Empörung ausgelöst. Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel verurteilten die Angriffe als hinterhältig. Für die EU zeigte sich Kommissionspräsident Juncker geschockt, die Außenbeauftragte Mogherini sprach von einem traurigen Tag für die ganze Welt. Die britische Premierministerin May mahnte, niemand sollte Angst haben, sich zu seinem Glauben zu bekennen. Beileidsbekundungen und Hilfsangebote erreichten Colombo auch aus Washington, Paris und Moskau. Das Auswärtige Amt aktualisierte seine Reisehinweise für Sri Lanka. Demnach sollten Bundesbürger engen Kontakt etwa zu ihren Reiseveranstaltern und Fluggesellschaften halten. Zugleich appellierte das Auswärtige Amt an Deutsche, die Ausgangssperre zu beachten. Angesichts der blockierten sozialen Medien sollten Reisende ihre Angehörige über SMS oder einen konventionellen Telefonanruf über ihr Befinden informieren. 21.04.2019 17:00 Uhr 

## Ukraine: Stichwahl entscheidet über Präsidenten
Kiew: In der Ukraine ist die Präsidentschaftswahl in die zweite Runde gegangen. In der Stichwahl stehen sich Amtsinhaber Poroschenko und der politisch unerfahrene Herausforderer Selenskyj gegenüber. In den Umfragen lag der Schauspieler zuletzt bei mehr als 70 Prozent. In seiner eigenen Fernsehserie gibt der 41-Jährige einen Lehrer, der unverhofft zum Staatschef wird. Um 19 Uhr Mitteleuropäischer Zeit schließen in der Ukraine die Wahllokale. Dann werden erste Trends auf Grundlage von Nachwahlbefragungen erwartet. 21.04.2019 17:00 Uhr 

## Papst Franziskus feiert Ostermesse auf dem Petersplatz
Rom:	Papst Franziskus hat auf dem Petersplatz die Ostermesse gefeiert. Zehntausende Gläubige aus aller Welt nahmen an dem  Gottesdienst unter freiem Himmel teil. Anschließend erteilte der Papst den traditionellen Segen "Urbi et orbi", der Stadt und dem Erdkreis. In seiner Osterpredigt rief Franziskus dazu auf, die politischen Anstrengungen zur Beendigung des Bürgerkriegs in Syrien zu verstärken. Dieser Konflikt dürfe nicht als selbstverständlich hingenommen werden. Ziel müsse es sein, den Flüchtlingen eine sichere Rückkehr zu ermöglichen, insbesondere den Menschen, die im Libanon und in Jordanien Schutz gefunden haben. 21.04.2019 17:00 Uhr 

## Kommunen fordern milliardenschwere Investitionen
Berlin: Die Kommunen haben für die kommenden zehn Jahre ein Investitionspaket von 100 Milliarden Euro gefordert. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", Ziel sei es, den Investitionsrückstand aufzuholen. Landsberg bezifferte die Lücke mit fast 160 Milliarden Euro. Es sei mehr Geld für Straßen, Schulen, Kindergärten, Krankenhäuser und die Breitband-Infrastruktur nötig. Zugleich verlangte Landsberg eine Begrenzung der Sozialausgaben. In Teilen der Bevölkerung herrsche eine Art Vollkaskomentalität nach dem Motto, der Staat könne alles leisten. Stattdessen solle sich die Politik stärker auf die wirklich Bedürftigen konzentrieren. 21.04.2019 17:00 Uhr 

## Niederlage für FC St. Pauli
Zum Sport: In der zweiten Fußball Bundesliga hat der FC St. Pauli eine Niederlage hinnehmen müssen. Die Mannschaft verlor beim 1. FC Heidenheim mit 0:3. Die übrigen Ergebnisse vom Nachmittag:
Darmstadt - Bochum  0:0
Dresden - Köln 3:0
Bielefeld - Ingolstadt 1:3
Regensburg - Magdeburg  1:0. In der dritten Liga gewann Hansa Rostock in Kaiserslautern mit 2:0. Im Handball EHF-Pokal hat Hannover-Burgdorf das Viertelfinal-Hinspiel gegen die Füchse Berlin mit 26:34 verloren. 21.04.2019 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend sonnig, 15 Grad auf Fehmarn, bis 24 Grad in Salzgitter. Nachts sternklar, gebietsweise Bodenfrost, Tiefstwerte um 7 Grad; um 0 Grad in Vorpommern. Morgen bleibt die Wetterlage unverändert. Am Dienstag anfangs trocken, abends örtlich Schauer oder Gewitter, Temperaturen um 21 Grad; an der Ostsee um 14 Grad. Am Mittwoch meist freundlich, auch Schauer und einzelne Gewitter, Höchstwerte bis 26 Grad. 21.04.2019 17:00 Uhr 
