# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2019:


## Weber widerspricht Johnson im Brexit-Streit
Straßburg: Der Fraktionschef der Europäischen Volkspartei, Weber, hat im Streit über den Brexit-Vertrag dem britischen Premierminister Johnson widersprochen. Der CSU-Politiker sagte, anders als von Johnson behauptet, gebe es keinen Fortschritt. Der britische Premier hatte sich nach einem Treffen mit dem scheidenden EU-Kommissionspräsidenten Juncker optimistisch geäußert, Änderungen am Austrittsabkommen durchzusetzen. Weber kritisierte auch die Haltung Johnsons, er setze mit seinem harten Brexit-Kurs den Willen des Volkes durch. Wenn dies gegen den Willen des Parlaments geschehe, sei dies eine Entwicklung, die sorgenvoll stimmen müsse. In Großbritannien berät das Oberste Gericht des Landes seit heute über die vom Premierminister auferlegte Zwangspause des Parlaments. Mit einem Urteil wird frühestens am Freitag gerechnet. 17.09.2019 17:45 Uhr 

## Patientendaten im Internet frei zugänglich
München: Wegen eines Datenlecks sind offenbar weltweit rund 16 Millionen sensible Patientendaten nahezu frei zugänglich im Internet gewesen. Wie der Bayerische Rundfunk berichtet, waren sie auf ungesicherten Servern gespeichert. Es handele sich um hochsensible Informationen wie zum Beispiel Bilder von medizinischen Untersuchungen wie Röntgenaufnahmen und Screenings. Allein in Deutschland seien mehr als 13.000 Datensätze betroffen, vor allem von Patienten aus den Regionen Ingolstadt und Kempen in Nordrhein-Westfalen. Bundesgesundheitsminister Spahn erklärte mit Blick auf das Datenleck, er habe den Eindruck, dass einige in der Branche das Thema auf die leichte Schulter nehmen. Dabei sei die Rechtslage klar: für die Speicherung von individuellen Patientendaten würden höchste Schutzstandards gelten. 17.09.2019 17:45 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Anschlägen in Afghanistan
Kabul: Nach den beiden schweren Bombenanschlägen in Afghanistan hat sich die Zahl der Toten deutlich erhöht. Wie die Behörden mitteilten, kamen bei der Explosion eines Sprengsatzes in der Hauptstadt Kabul mindestens 22 Menschen ums Leben. Bei einem Anschlag auf eine Wahlkampfveranstaltung des afghanischen Präsidenten Ghani in der Provinz Parwan wurden 24 Menschen getötet. Es gab zudem viele Verletzte. Die radikalislamischen Taliban haben die Angriffe für sich reklamiert. Sie hatten Anfang August zu einem Boykott der Präsidentenwahl aufgerufen und mit Gewalt gedroht. 17.09.2019 17:45 Uhr 

## Außenseiter in Stichwahl in Tunesien
Tunis: In Tunesien wird es eine Stichwahl um das Präsidentenamt geben. Dabei werden zwei politische Außenseiter gegeneinander antreten, der parteilose Verfassungsrechtler Kais Saied und der Medienmogul Nabil Karoui. Das geht aus dem vorläufigen amtlichen Endergebnis hervor. Danach hat Saied in der ersten Runde der Wahl 18,4 Prozent der Stimmen erhalten. Karoui kommt auf 15,6 Prozent. Gegen ihn wird derzeit wegen Geldwäsche und Steuerhinterziehung ermittelt. Die Beteiligung an der Präsidentenwahl lag mit 45 Prozent deutlich unter dem Wert vor fünf Jahren. Ein Termin für die Stichwahl steht noch nicht fest. 17.09.2019 17:45 Uhr 

## 37-Jährige durchschwimmt viermal Ärmelkanal
Dover: Eine 37-jährige Frau hat als erster Mensch ohne Unterbrechung viermal den Ärmelkanal durchschwommen. Die Amerikanerin Sarah Thomas legte die insgesamt 136 Kilometer lange Strecke in 54 Stunden zurück. Vor allem das Salzwasser und die Quallen hätten ihr zu schaffen gemacht, erklärte die Ausdauerschwimmerin. Bei ihrer Ankunft an der südenglischen Küste wurde sie von ihren Fans mit Champagner und Schokolade empfangen. 17.09.2019 17:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Schauerwetter, aber auch noch freundliche Abschnitte, vor allem nordöstlich der Elbe kurze Gewitter möglich. 12 bis 16 Grad. 17.09.2019 17:45 Uhr 
