# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2019:


## Seehofer trifft Chefs der Sicherheitsbehörden
Berlin: Nach der tödlichen Attacke auf einen Achtjährigen am Frankfurter Hauptbahnhof trifft sich Bundesinnenminister Seehofer heute mit den Chefs der Sicherheitsbehörden. Anschließend will der CSU-Politiker die Öffentlichkeit informieren. Ein Mann hatte gestern in Frankfurt den Jungen und seine Mutter ohne erkennbares Motiv vor einen einfahrenden ICE gestoßen. Das Kind starb, die Mutter konnte sich retten. Der mutmaßliche Täter wurde von Passanten überwältigt und befindet sich in U-Haft. Nach Angaben der Ermittler handelt sich um einen 40-jährigen Eritreer. Beim Treffen Seehofers mit den Sicherheitsexperten soll es laut Innenministerium unter anderem auch um die jüngsten Drohungen sowie den Angriff auf einen Eritreer im hessischen Wächtersbach gehen. 30.07.2019 03:00 Uhr 

## Paris fordert Freilassung von Nawalny
Paris: 	Frankreich hat von Russland die rasche Freilassung von Kreml-Kritiker Nawalny gefordert. Dessen Gesundheitszustand habe sich sprunghaft verschlechtert, erklärte eine Sprecherin des Außenministeriums. Nawalny war nach einem angeblichen Allergieschock aus dem Krankenhaus entlassen und wieder ins Gefängnis zurück gebracht worden. Der Kremlkritiker selbst schloss auf seinem Internet-Blog nicht aus, dass er während der Haft vergiftet worden sein könnte. 30.07.2019 03:00 Uhr 

## Jemen: UN-Diplomat warnt vor Gleichgültigkeit
New York: Der Leiter des UN-Entwicklungsprogramms, Steiner, hat die Weltgemeinschaft vor Gleichgültigkeit gegenüber der Situation im Jemen gewarnt. Vier Jahre Bürgerkrieg hätten das Land um 20 Jahre zurückgeworfen, sagte der deutsche Diplomat. Die Vereinten Nationen hätten aber bislang nur etwa ein Drittel der 2,3 Milliarden Euro erhalten, die bei einer Geberkonferenz im Februar zugesagt worden seien. Die Lage verschlimmere sich angesichts der anhaltenden Kämpfe immer weiter, betonte Steiner. 30.07.2019 03:00 Uhr 

## Weil will wohl nicht SPD-Chef werden
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil will offenbar nicht für den SPD-Vorsitz kandidieren. Das habe Weil des kommissarischen Führungs-Trio der Sozialdemokraten mitgeteilt, berichtet das Redaktionsnetzwerk Deutschland unter Berufung auf Parteikreise. Er will demnach stattdessen SPD-Generalsekretär Klingbeil bei einer möglichen Kandidatur unterstützen. Klingbeil kommt wie Weil aus Niedersachsen. Bislang gibt es offiziell zwei Bewerberduos für den SPD-Vorsitz: Europa-Staatsminister Roth und die frühere NRW-Familienministerin Kampmann sowie der Gesundheitspolitiker Lauterbach und die Bundestagsabgeordnete Scheer. 30.07.2019 03:00 Uhr 

## Fußball: Bielefeld - St. Pauli remis
Zum Sport: 	Zum Abschluss des 1. Spieltags in der Zweiten Fußball-Bundesliga haben sich Arminia Bielefeld und der FC St. Pauli unentschieden getrennt. Die Partie endete am Abend 1:1. 30.07.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist häufig aufgelockert, im Westen teils klar und überwiegend trocken, -sonst noch einzelne kräftige Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 20 bis 11 Grad. Tagsüber heiter bis wolkig, vor allem von Sachsen bis nach Schleswig-Holstein auch Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 22 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch teils heiter, teils bewölkt mit Schauern oder Gewittern, im Südwesten meist trocken bei 20 bis 29 Grad. 30.07.2019 03:00 Uhr 
