# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2019:


## Bauern scheitern mit Klimaklage
Berlin: Das Bundesumweltministerium sieht sich nach der Ablehnung der Klima-Klage in seinem Rechtsverständnis bestätigt. Ein Sprecher sagte, es seien keine politischen, sondern nur rechtliche Fragen geklärt worden. Die Grünen nannten das Verfahren ein Armutszeugnis für die Klimapolitik der Koalition. Drei Ökobauern wollten gemeinsam mit Greenpeace die Regierung dazu verpflichten, einen früheren Beschluss zur CO2-Reduzierung umzusetzen. Das Gericht in Berlin erklärte, der Beschluss binde nur die Regierung selbst, habe aber - anders als Gesetze - keine Wirkung nach außen. 01.11.2019 01:00 Uhr 

## Merkel besucht Indien
Neu Delhi: Bundeskanzlerin Merkel ist zu einem  Besuch in Indien eingetroffen. Sie will dort mit Regierungsvertretern über die Wirtschaftsbeziehungen sprechen. Dabei sollen mehrere Abkommen unterzeichnet werden. Die Kanzlerin strebt vor allem an, den Technologie-Austausch zu intensivieren. Themen seien etwa Smart Cities, erneuerbare Energien und neue Formen der Mobilität. Begleitet wird Merkel von mehreren Bundesministern und einer Wirtschaftsdelegation. In der EU ist Deutschland der größte Handelspartner Indiens. 01.11.2019 01:00 Uhr 

## Assad lehnt deutschen Vorschlag ab
Damaskus: Syriens Präsident Assad hat den Vorschlag von Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer für eine internationale Schutzzone im Norden des Landes abgelehnt. Er sagte, der deutsche Plan hätte verfestigt, dass das Gebiet außerhalb der Kontrolle des syrischen Staates liege. Dagegen helfe das Abkommen Russlands und der Türkei zum Abzug der Kurden aus dem Norden die Einheit Syriens wiederherzustellen. Die Türkei war vor rund drei Wochen in Syrien einmarschiert, um die Kurdenmiliz YPG zu verdrängen. 01.11.2019 01:00 Uhr 

## Länder äußern Sorge um Opel
Wiesbaden: Hessen und Rheinland-Pfalz haben angesichts der Fusionspläne von PSA und Fiat Chrysler vor Folgen für Opel gewarnt. Der hessische Ministerpräsident Bouffier sagte, ein Zusammenschluss dürfe nicht zu Lasten der deutschen Standorte gehen. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer sagte, die Opelaner hätten bereits bei der Integration in den PSA-Konzern einen großen Beitrag geleistet. Deren Jobs müssten erhalten werden. PSA und Fiat Chrysler hatten offizielle Fusionsgespräche angekündigt. Fabriken sollten nicht geschlossen werden, hieß es. 01.11.2019 01:00 Uhr 

## Kokain-Fund vor Puerto Rico
Washington: US-Zöllner haben in einem Boot vor Puerto Rico fast 2.000 Kilogramm Kokain sichergestellt. Die Drogen hätten einen geschätzten Wert von umgerechnet rund 43 Millionen Euro, teilten die Behörden mit. Die zwei Männer an Bord wurden festgenommen. Sie gaben an, aus der Dominikanischen Republik zu stammen. 01.11.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber vor allem in der Osthälfte noch recht freundlich, von Westen her Aufzug dichter Wolken und aufkommender Regen, Höchstwerte 9 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend stark bewölkt und gelegentlich Regen, im Verlauf von Westen Auflockerungen, 10 bis 18 Grad. Am Sonntag durchziehende Regenwolken, dazwischen auch etwas Sonne, 9 bis 15 Grad. 01.11.2019 01:00 Uhr 
