# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2019:


## Streikaufruf bei der Lufthansa für Donnerstag und Freitag
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa sind für Donnerstag und Freitag Streiks angekündigt. Die Gewerkschaft Ufo, die Flugbegleiter vertritt, rief ihre Mitglieder bei der Lufthansa auf, an beiden Tagen die Arbeit niederzulegen. Denkbar sei, den Arbeitskampf auf Tochterunternehmen wie Eurowings auszuweiten, sagte ein Sprecher. Ufo will erreichen, dass das Unternehmen Tarifverhandlungen mit der Gewerkschaft aufnimmt. Lufthansa weigert sich, weil die Fluglinie den aktuellen Ufo-Vorstand für nicht vertretungsberechtigt hält. Ein Sonderflugplan soll helfen, Flug-Ausfälle aufzufangen. 04.11.2019 18:15 Uhr 

## VW beginnt mit Massenproduktion von Elektroauto
Zwickau:	Volkswagen hat mit dem Bau seines ersten rein elektrischen Autos in Großserie begonnen. Vorstandschef Diess eröffnete in dem Werk in Zwickau die Produktlinie für den ID.3. Er soll die Grundlage bilden für weitere Varianten mit alternativem Antrieb. Im nächsten Jahr will VW in Zwickau rund 100.000 Elektroautos bauen. Vom Sommer 2020 an soll es den ID.3 in ganz Europa zu kaufen geben. Betriebsratschef Osterloh sagte, damit biete VW ein Elektrofahrzeug zum Preis eines Golf-Diesel. Er mahnte, nun müsse die Ladeinfrastruktur rasch ausgebaut werden. Heute Abend ist im Kanzleramt ein Spitzentreffen geplant, auf dem Vertreter der Politik, der Autobranche sowie der Gewerkschaften über den Ausbau der Elektromobilität diskutieren wollen. 04.11.2019 18:15 Uhr 

## Merkel besucht Gedenkort für NSU-Opfer
Zwickau: Bundeskanzlerin Merkel hat in der sächsischen Stadt den Gedenkort für die NSU-Opfer besucht. Gemeinsam mit Ministerpräsident Kretschmer legte sie Blumen nieder und betonte, der Staat müsse dafür Sorge tragen, dass die Angehörigen der Ermordeten wieder ein gutes Leben in Deutschland führen können. Der neue Gedenkort für die Opfer der Terrororganisation NSU war gestern in Zwickau feierlich eingeweiht worden. Zehn Bäume erinnern an die zehn Ermordeten, an jedem Baum ist eine Gedenkplatte in den Boden eingelassen mit Namen und Alter der Opfer. Die Mitglieder der NSU-Terrorzelle hatten jahrelang unentdeckt in Zwickau gelebt. 04.11.2019 18:15 Uhr 

## Maas gedenkt Mauerfalls in Ungarn
Budapest:			Bundesaußenminister Maas hat in der ungarischen Hauptstadt des Falls der Berliner Mauer gedacht und Zeitzeugen getroffen. Der Mauerfall wäre ohne den Mut der Ungarn nicht möglich gewesen, so der SPD-Politiker. Das würden die Deutschen den Ungarn nie vergessen. Ungarn hatte im Herbst 1989 Zehntausende fluchtwillige DDR-Bürger im Land aufgenommen und die Grenze zum Westen für sie geöffnet. Die dadurch ermöglichte Massenausreise von Ostdeutschen in die Bundesrepublik trug entscheidend zum Fall der Mauer bei. 04.11.2019 18:15 Uhr 

## Erneut Raser wegen Mordes verurteilt
Darmstadt: Rund zehn Monate nach einem tödlichen Raser-Unfall auf einem Autobahn-Parkplatz in Hessen hat das Landgericht den 19 Jahre alten Fahrer zu sechs Jahren und vier Monaten Jugendstrafe verurteilt. Die Richter bewerteten die Tat in ihrer Urteilsbegründung als Mord. Der Angeklagte war in einem nicht haftpflichtversicherten Auto und ohne Führerschein vor zwei Polizeiautos geflüchtet und auf der A5 mit mehr als 100 Stundenkilometern auf einen Autobahnparkplatz abgebogen. Er krachte dort in das parkende Auto einer Familie; die 39 Jahre alte Mutter starb, der damals zehnjährige Sohn wurde schwer verletzt. 04.11.2019 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 13.136 Punkten. Das ist ein Plus von 1,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.450 Punkte. Plus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 44. 04.11.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend nur vereinzelt Regen, im Nordosten vermehrt Regen, 10 bis 14 Grad. 04.11.2019 18:15 Uhr 
