# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2019:


## Koalition stellt Halbzeitbilanz im November vor
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition haben sich auf einen Fahrplan für die geplante Halbzeitbilanz des Regierungsbündnisses geeinigt. Die Ergebnisse sollen Anfang November vorgestellt werden. Das wurde nach dem Ende der rund dreieinhalbstündigen Sitzung des Koalitionsausschusses am späten Abend bekannt. Außerdem verständigten sich die Spitzen von Union und SPD darauf, dass die Gesetze des Klimapakets bis Ende des Jahres auf den Weg gebracht werden sollen. 21.10.2019 02:00 Uhr 

## Nordsyrien: Kurden verlassen Ras al-Ain
Damaskus: Die kurdischen Einheiten haben sich vollständig aus der nordsyrischen Grenzstadt Ras al-Ain zurückgezogen. Das türkische Verteidigungsministerium bestätigte entsprechende Meldungen der Syrischen Demokratischen Kräfte. Der Rückzug der Kurden ist Teil der Waffenruhe-Vereinbarung, die die Türkei mit den USA getroffen hat. Nach Auffassung von Bundesaußenminister Maas verstößt die türkische Militäroffensive gegen die Kurdenmiliz YPG in Nordsyrien gegen das Völkerrecht. Nach allem, was man wisse, habe der Einmarsch keine rechtliche Grundlage, sagte Maas im ZDF. 21.10.2019 02:00 Uhr 

## Schweizer Wahl: Grüne legen deutlich zu
Bern: Bei der Parlamentswahl in der Schweiz haben die beiden grünen Parteien deutlich hinzugewonnen. Laut offiziellem Ergebnis kommen die linksgerichteten Grünen auf gut 13 Prozent und die Grünliberalen auf fast acht Prozent. Zusammen erreichen sie einen Stimmenzuwachs von mehr als neun Prozentpunkten. Stärkste Kraft bleibt trotz Verlusten die rechtskonservative Schweizerische Volkspartei mit knapp 26 Prozent der Stimmen. Auf die Regierung dürfte das Wahlergebnis zunächst keine Auswirkungen haben. In der Schweiz ist es Tradition, dass die großen Parteien gemeinsam die Regierung bilden. 21.10.2019 02:00 Uhr 

## Chile: Auswärtiges Amt ruft zu Vorsicht auf
Santiago de Chile: Angesichts der Unruhen in Chile hat das Auswärtige Amt Reisende zu besonderer Vorsicht aufgerufen. Weitere Ausschreitungen in größeren Städten seien nicht auszuschließen, heißt es in den Sicherheitshinweisen. Reisende sollten öffentliche Plätze und Menschenansammlungen in Chile meiden. Die Behörden haben wegen der Ausschreitungen erneut eine Ausgangssperre für die Hauptstadt Santiago de Chile verhängt. Auslöser der Proteste war eine Erhöhung der Fahrpreise im öffentlichen Nahverkehr. Chiles Präsident Piñera hat die Anhebung inzwischen rückgängig gemacht. 21.10.2019 02:00 Uhr 

## Schalke verliert in Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Schalke den Sprung an die Tabellenspitze verpasst. Die Gelsenkirchener verloren in Hoffenheim mit 0:2. Das erste Sonntagsspiel hatte Köln gegen Paderborn mit 3:0 gewonnen. 21.10.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Verbreitet Regen, im Südosten örtlich Nebelfelder, 15 bis 7 Grad. Am Tage zeitweise Regen, vereinzelt Gewitter, nur von der Lausitz bis nach Südostbayern teils heiter, 13 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag heiter bis wolkig, kaum Regen, 13 bis 20 Grad. Mittwoch nach Nebelauflösung verbreitet freundlich, im Norden teils wolkig, 13 bis 22 Grad. 21.10.2019 02:00 Uhr 
