# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2019:


## Mützenich zu Pompeo-Besuch
Hamburg: Nach dem Besuch von US-Außenminister Pompeo hat der außenpolitische Sprecher der SPD-Bundestagfraktion, Mützenich, für mehr deutsches Selbstbewusstsein gegenüber Washington geworben. Mützenich sagte auf NDR Info, die Differenzen lägen klar auf dem Tisch. So gebe es offensichtlich etwa in der Frage des Umgangs mit dem Iran weiter keine Annäherung. Zuvor hatte Kanzlerin Merkel im Beisein von Pompeo betont, die USA seien und blieben der wichtigste Partner für Deutschland außerhalb Europas. Zugleich unterstrich Merkel, Berlin und Washington verträten etwa mit Blick auf den Iran unterschiedliche Sichtweisen. Ähnlich äußerte sich Außenminister Maas. Pompeo verteidigte das Vorgehen seines Landes gegen Teheran und rief dazu auf, sich den US-Sanktionen anzuschließen. Wegen der Iran-Politik hatte Pompeo seinen Berlin-Besuch vor gut drei Wochen kurzfristig abgesagt. Damals war er stattdessen in den Irak gereist. 31.05.2019 21:00 Uhr 

## UN-Behörde - Iran hält sich Atom-Abkommen
Wien: Der Iran hält sich nach UN-Angaben an das Atom-Abkommen. Die Internationale Atomenergie-Organisation erklärte, der Kern der Restriktionen für das iranische Nuklear-Programm werde umgesetzt. Die IAEO äußerte sich in ihrem aktuellen Vierteljahresbericht. Die USA hatten das 2015 zwischen Teheran und sechs Staaten abgeschlossene Abkommen im vergangenen Jahr aufgekündigt. Präsident Trump begründet seine Entscheidung unter anderem mit einer Entwicklung iranischer Raketen und einem Vormachtstreben der Islamischen Republik in der Region. 31.05.2019 21:00 Uhr 

## Mitte-links-Parteien bilden Koalition in Finnland
Helsinki: Nach der Parlamentswahl in Finnland haben sich die Sozialdemokraten und vier weitere Parteien des Mitte-links-Spektrums auf eine Regierungskoalition geeinigt. Ex-Finanzminister Rinne erklärte, weitere Einzelheiten würden in der kommenden Woche bekannt gegeben. Bei der Parlamentswahl Mitte April waren die Sozialdemokraten stärkste Kraft geworden. Sie landeten allerdings nur knapp vor der rechtspopulistischen Partei Die Finnen. Zur neuen Koalition gehören auch die Zentrumspartei des bisherigen Ministerpräsidenten Sipilä, die Grünen, die linke Allianz und die liberale Schwedische Volkspartei. 31.05.2019 21:00 Uhr 

## Seehofer: Kritik an Verfassungsschutzgesetz ausräumen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer will den Enwurf für sein Verfassungsschutzgesetz überarbeiten. Seehofer erklärte, er wolle Terroristen und Extremisten bekämpfen und keine Journalisten. Um alle Zweifel auszuräumen, werde dieser Punkt im Gesetz klargestellt. Neben anderen hatte die Organisation Reporter ohne Grenzen kritisiert, Geheimdienste könnten künftig leichter in die Computer und Smartphones von Journalisten eindringen und verdeckt nach Recherchematerialien suchen. Mit dem Gesetz soll der Verfassungsschutz die Möglichkeit zur Online-Durchsuchung bekommen. Bisher sind Berufsgruppen wie Priester und Rechtsanwälte ausgenommen. 31.05.2019 21:00 Uhr 

## Berlin holt Kinder von IS-Kämpfern zurück
Berlin: Die Bundesregierung hat sich erstmals bereit erklärt, Kinder von deutschen IS-Anhängern aus Syrien zurückzuholen. Dies erklärte das Auswärtige Amt nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung im Zuge eines Gerichtsverfahrens. Das Ministerium reagierte damit auf die Klage der Großeltern zweier minderjähriger Waisenkinder. Sie hatten mit ihrem Anwalt einen Antrag auf Einstweilige Anordnung beim Berliner Verwaltungsgericht eingereicht. Damit sollte die Regierung gezwungen werden, die Mädchen im Alter von knapp zwei und vier Jahren nach Deutschland zu holen. 31.05.2019 21:00 Uhr 

## Suche nach Sportflugzeug eingestellt
Wilhelmshaven: Knapp zwei Wochen nach dem Absturz eines Kleinflugzeugs über der Nordsee hat die Polizei die Suche nach dem Hauptwrack und den beiden Insassen zunächst eingestellt. Ein Sprecher erklärte, trotz der Suche auch mit Tauchern gebe es bislang keine Hinweise auf den Verbleib der vermissten Maschine. Das privat gecharterte einmotorige Leichtflugzeug war am 19. Mai auf Wangerooge in Richtung Hannover gestartet. 31.05.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.727 Punkten. Das ist ein Minus von 1,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.869 Punkte. Minus 1,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 67. 31.05.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht abklingende Schauer und wechselnd bewölkt bei Tiefstwerten von 14 Grad auf Norderney, 12 Grad in Greifswald und Flensburg, bis 9 Grad in Bad Bevensen. Morgen ein trockener Wechsel aus Sonne und Wolken. Dazu 22 Grad in Ueckermünde, 24 Grad in Lübeck und bis 28 Grad im südlichen Emsland. Im Küstenumfeld Wind aus zumeist West bis Südwest bei 16 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonnenschein bei 22 bis 32 Grad. Am Montag zunächst freundlich, später von Westen her kräftige Gewitter möglich, 17 bis 31 Grad. 31.05.2019 21:00 Uhr 
