# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2019:


## Tusk will EU Brexit-Verlängerung empfehlen
London: 	EU-Ratspräsident Tusk will den EU-Mitgliedsstaaten empfehlen, die von Großbritannien erbetene Verlängerung der Austritts-Frist anzunehmen. Dies sollte geschehen, um einen ungeregelten Brexit des Landes zu verhindern, erklärte Tusk. Der britische Premierminister Johnson hatte zuvor seine Gesetzgebung für den EU-Austritt auf Eis gelegt. Er reagierte damit auf eine Abstimmungsniederlage im Unterhaus in London. Die Abgeordneten lehnten seinen Zeitplan für die Debatte über die Brexit-Gesetze ab. Sie halten den Plan für zu straff. Johnson sagte, die EU müsse nun entscheiden, wie sie auf die Bitte des Parlaments nach einer Fristverlängerung antworte. Zugleich müsse er aber auch die Vorbereitungen für einen ungeregelten Austritt aus der Europäischen Union vorantreiben. 22.10.2019 23:00 Uhr 

## Putin und Erdogan einigen sich auf Syrien-Plan
Sotschi: Die Präsidenten von Russland und der Türkei, Putin und Erdogan, haben für den Norden Syriens eine längere Waffenruhe ausgehandelt. Sie soll bis kommenden Dienstag gelten. Bis dahin müssen sich die Kurdenverbände mindestens 30 Kilometer von der türkisch-syrischen Grenze entfernt haben. Die Umsetzung der Forderung kontrollieren zunächst der syrische Grenzschutz und die türkische Militärpolizei. Später übernehmen russisch-türkische Patrouillen die Überwachung. Über Syriens Zukunft soll im sogenannten Astana-Format entschieden werden - unter Einbeziehung Russlands, der Türkei und des Iran. Auch ein Verfassungskommittee werde mit am Verhandlungstisch sitzen, in dem die verschiedenen syrischen Gruppen vertreten sind. Erdogan nannte das Ergebnis des Treffens mit Putin historisch. Nach US-Angaben hat sich die Kurdenmiliz YPG aus dem umkämpften Gebiet in Nordsyrien mittlerweile zurückgezogen. 22.10.2019 23:00 Uhr 

## SPD verärgert über Kramp-Karrenbauer Vorstoß
Berlin: Die SPD hat verärgert auf den Vorstoß von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer für eine international kontrollierte Schutzzone in Nordsyrien reagiert. Fraktionschef Mützenich sagte in den ARD-Tagesthemen, Kramp-Karrenbauer habe ein Riesendurcheinander angerichtet. Man könne nicht plötzlich mit einer Idee um die Ecke kommen und etwas kreieren, was inhaltlichen keinen Gehalt habe. Mützenich betonte, es gebe Anrufe von Partnern, die sich offensichtlich nicht angesprochen fühlten oder nie gefragt worden seien. Und dann noch den Außenminister per SMS informieren. So könne man in einem Kabinett nicht arbeiten, kritisierte der SPD-Fraktionschef. Führende Unionspolitiker begrüßten dagegen den Vorstoß der Ministerin. Sie wird morgen dem Verteidigungsausschuss Rede und Antwort stehen. 22.10.2019 23:00 Uhr 

## Landwirte verlangen mehr Gehör
Bonn: Mit Traktorkonvois in zahlreichen Städten haben Landwirte auf ihre Probleme aufmerksam gemacht. Teilnehmer der Kundgebungen beklagten, dass sie ständig neue Auflagen erhielten und ihre Anliegen in der Politik kaum Gehör fänden. Konkret protestieren die Bauern gegen Einschränkungen bei der Nitratdüngung sowie gegen ein Verbot von Insektenbekämpfungsmitteln. An der zentralen Kundgebung in Bonn beteiligten sich etwa 6.000 Landwirte. Hupende Trecker-Kolonnen zogen auch durch viele norddeutsche Städte, es gab Verkehrsbehinderungen. Niedersachsens Landwirtschaftsministerin Otte-Kinast forderte Kanzlerin Merkel auf, den Konflikt über die Agrarpolitik zur Chefsache zu machen. 22.10.2019 23:00 Uhr 

## Chemie-Tarifverhandlungen vertagt
Hannover:	Die Tarifverhandlungen für die etwa 580.000 Beschäftigten in der deutschen Chemieindustrie sind ohne Ergebnis vertagt worden. Sie sollen in einem Monat fortgesetzt werden. Die Arbeitgeber legten in der ersten Gesprächsrunde auf Bundesebene noch kein konkretes Angebot vor. Es gebe kaum Spielraum für Kostensteigerungen, weil sich die Lage der Branche in den vergangenen Monaten immer weiter verschlechtert habe, hieß es. Die Industriegewerkschaft Bergbau, Chemie, Energie warf den Arbeitgebern vor, zu mauern. 22.10.2019 23:00 Uhr 

## Champions League: Sieg für Bayern München
Zum Sport: Bayern München bleibt in der Gruppenphase der Fußball Champions-League weiter ungeschlagen. Die Bayern setzten sich bei Olympiakos Piräus mit 3:2 durch. Bayer Leverkusen verlor dagegen bei Atletico Madrid mit 0:1 und hat kaum noch Chancen, das Achtelfinale in der Champions-League zu erreichen. 22.10.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts Auflockerungen, später häufiger Nebel und weitgehend trocken. Tiefstwerte 10 Grad an den Küsten bis 5 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen anfangs verbreitet neblig-trüb, später zunehmend freundlicher mit Sonnenschein, Temperaturen bei 13 Grad in Nordfriesland bis 17 Grad im Göttinger Land. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag teils Nebel, teils Sonne und trocken, 14 bis 21 Grad. Am Freitag viele Wolken, selten schwache Schauer, 13 bis 18 Grad. 22.10.2019 23:00 Uhr 
