# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2019:


## ARD-Wahlarena mit Weber und Timmermans
Köln: Knapp drei Wochen vor der Europawahl haben sich die Spitzenkandidaten der Konservativen und der Sozialdemokraten, Weber und Timmermans, ein TV-Duell in der ARD geliefert. Ein Schwerpunkt war der Klimaschutz. Dabei lehnte Weber eine europäische CO2-Steuer ab. Dies würde zu steigenden Benzin- und Heizölpreisen sowie Arbeitsplatzverlusten führen. Notwendig seien vielmehr Innovationen, sagte der CSU-Politiker. Der Sozialdemokrat Timmermans plädierte dagegen für eine schnelle Einführung einer Kohlendioxid- sowie einer Kerosin-Steuer. Klimaschutz und der Umbau der Wirtschaft müssten zur Chefsache in der EU werden. Timmermans sprach sich zudem dafür aus, das Wahlalter auf 16 Jahre zu senken. Auch Weber befürwortete eine frühere politische Beteiligung junger Menschen. Das Wahlalter sei aber eine nationale Angelegenheit. 07.05.2019 23:00 Uhr 

## Iran reduziert Verpflichtungen aus Atomabkommen
Teheran: Der Iran will seine Verpflichtungen aus dem internationalen Atomabkommen offenbar schrittweise reduzieren. Wie die staatliche Nachrichtenagentur Irna berichtet, wird Präsident Ruhani morgen die Staats- und Regierungschefs von Deutschland, China, Frankreich, Großbritannien und Russland über die Entscheidung informieren. Ruhani werde erklären, dass der Iran bei der Umsetzung des Atomvertrags sehr viel Geduld gezeigt habe. Die Gegenseite habe sich jedoch nicht an die Vereinbarungen gehalten. Eine erste Phase der Reduzierung iranischer Verpflichtungen soll demnach schon in dieser Woche beginnen. Was genau damit gemeint ist, ist unklar. Die USA waren vor einem Jahr aus dem internationalen Atomabkommen ausgestiegen. 07.05.2019 23:00 Uhr 

## Pompeo in Bagdad
Bagdad: US-Außenminister Pompeo ist zu einem unangekündigten Besuch in der irakischen Hauptstadt eingetroffen. Wie mehrere Nachrichtenagenturen berichten, trifft Pompeo dort unter anderem Iraks Regierungschef Mahdi. Der amerikanische Außenminister hatte zuvor kurzfristig seinen geplanten Besuch in Berlin abgesagt. Als Grund hatten die USA dringende Angelegenheiten genannt. 07.05.2019 23:00 Uhr 

## Merkel empfängt libyschen Regierungschef
Berlin: Kanzlerin Merkel hat am Abend den Chef der international anerkannten libyschen Regierung, al-Sarradsch, empfangen. Im Mittelpunkt des Gesprächs stand nach Angaben von Regierungssprecher Seibert die Lage in dem Land angesichts der Militär-Offensive des abtrünnigen Generals Haftar auf die Hauptstadt Tripolis. Merkel appellierte an die Konfliktparteien, an den Verhandlungstisch zurückzukehren und sprach sich für einen politischen Prozess unter dem Schirm der Vereinten Nationen aus. Weiteres Thema war die Situation in den libyschen Flüchtlingslagern. Nach UN-Angaben werden fast 6.000 Migranten in Internierungslagern festgehalten. 07.05.2019 23:00 Uhr 

## Umstrukturierung bei Siemens
München: Siemens will die kriselnde Kraftwerksparte ausgliedern. Wie der Konzern mitteilte, soll der Bereich Gas und Power bis September kommenden Jahres als neue Gesellschaft an die Börse gebracht werden. Damit trennt sich das Unternehmen von einem Bestandteil seines Kerngeschäfts. Die Kraftwerkssparte kämpft mit Überkapazitäten wegen der schwachen globalen Nachfrage. Künftig will Siemens sich mehr auf digitale Technologien ausrichten. 07.05.2019 23:00 Uhr 

## Ab 2021: Mehr ICEs zwischen Hamburg und Berlin
Berlin: 	Die Deutsche Bahn will zwischen der Hauptstadt und Hamburg mehr ICEs einsetzen. Bahnchef Lutz kündigte bei einem Treffen mit Verkehrsminister Scheuer an, ab Dezember 2021 sollten die Schnellzüge auf der wichtigen Pendlerstrecke im Halbstundentakt fahren. Dazu soll eine neue Linie eingeführt werden, auf der jeden Tag zusätzlich sechs ICEs pro Richtung fahren. Mit täglich etwa 17.000 Fahrgästen gehört die Strecke Hamburg - Berlin zu den am stärksten nachgefragten Fernverbindungen der Bahn. 07.05.2019 23:00 Uhr 

## Liverpool im Finale der Champions League
Liverpool: 	Der FC Liverpool steht im Finale der Fußball-Champions League. Das Team von Trainer Klopp setzte sich in einem spektakulären Halbfinal-Rückspiel mit 4:0 gegen den FC Barcelona durch. Das Hinspiel hatten die Katalanen noch mit 3:0 für sich entschieden. Auf wen Liverpool im Finale treffen wird, wird morgen ermittelt. Dann spielt Ajax Amsterdam gegen Tottenham Hotspur. 07.05.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts Wolkenfelder mit einzelnen Schauern. Tiefstwerte 6 bis 0 Grad. Morgen wolkig und später von Südwesten her Regen, in Vorpommern länger freundlich und meist trocken bei 12 bis 17 Grad. Weitere Aussichten: Am Donnerstag bewölkt und Schauer bei 14 bis 18 Grad. Am Freitag leicht unbeständig bei 11 bis 16 Grad. 07.05.2019 23:00 Uhr 
