# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2019:


## London beantragt weitere Brexit-Verschiebung
London: Die britische Regierung hat bei der Europäischen Union beantragt, den Austritt ein weiteres Mal zu verschieben. Mit dem Schreiben an die EU kommt die Regierung den Vorgaben des britischen Parlaments nach. Allerdings schickte Premierminister Johnson gleichzeitig einen weiteren Brief. Darin erklärt er, dass nicht seine Regierung, sondern das Unterhaus den Aufschub wolle. Zudem zeigte sich Johnson zuversichtlich, dass das Parlament das neue Austrittsabkommen noch rechtzeitig vor dem 31. Oktober beschließt. Gestern hatte das Unterhaus die Abstimmung über den Vertrag verschoben. Die Mehrheit der Abgeordneten will abwarten, bis das Gesetz zur Ratifizierung des Vertrags mit der EU fertig ist. Nach dem britischen Antrag müssen jetzt die Staats- und Regierungschefs der EU entscheiden, ob sie beim Brexit einen weiteren Aufschub gewähren. Am Vormittag kommen die Botschafter der verbleibenden 27 Mitgliedsländer zusammen, um über das weitere Vorgehen zu beraten. 20.10.2019 06:00 Uhr 

## Ufo bestreikt Lufthansa-Töchter
Frankfurt am Main: An mehreren deutschen Flughäfen sind heute die Flugbegleiter von vier Lufthansa-Töchtern aufgerufen, die Arbeit niederzulegen. Die Gewerkschaft Ufo teilte mit, der Warnstreik bei Eurowings, Germanwings, Cityline und SunExpress habe begonnen. Es seien schon Flüge verschoben worden. Lufthansa wies diese Darstellung zurück. Man sehe bislang keine operativen Auswirkungen, hieß es von dem Unternehmen. Hintergrund der Kraftprobe ist ein Streit zwischen der Gewerkschaft und der Lufthansa. Die Fluggesellschaft bezweifelt, dass Ufo die Befugnis hat, das Kabinenpersonal zu vertreten. 20.10.2019 06:00 Uhr 

## Wieder Proteste in Katalonien
Barcelona: In Katalonien hat es wieder Proteste gegen die Haftstrafen für prominente Unabhängigkeitsbefürworter gegeben. Allein in Barcelona gingen laut Medien etwa 6.000 Menschen auf die Straße. Gestern Abend errichteten vermummte Jugendliche erneut Barrikaden und zündeten Feuer an. In der spanischen Hauptstadt Madrid gab es eine Solidaritätskundgebung für die Katalanen, dabei kam es zu Zusammenstößen mit der Polizei. Wegen des verbotenen Unabhängigkeitsreferendums vor zwei Jahren hatte das Oberste Gericht hohe Haftstrafen gegen Politiker und Aktivisten verhängt. 20.10.2019 06:00 Uhr 

## Libanon: Christenpartei steigt aus Regierung aus
Beirut: Im Libanon steigt die christliche Partei "Libanesische Kräfte" aus der Regierung aus. Wie die Gruppierung mitteilte, sieht sie die Koalition nicht in der Lage, die Probleme des Landes in den Griff zu bekommen. Gestern waren im Libanon erneut Tausende Menschen gegen die politische Führung auf die Straße gegangen. Sie beklagen die Verschwendung öffentlicher Gelder und Korruption. Das Land leidet zudem unter einer wirtschaftlichen Krise und hohen Schulden. 20.10.2019 06:00 Uhr 

## G7-Gipfel doch nicht in Trumps Hotel
Washington: Der G-7-Gipfel im kommenden Jahr findet doch nicht in einer Hotelanlage von US-Präsident Trump statt. Trump schrieb auf Twitter, wegen der irrationalen Kritik von Medien und der Demokratischen Partei ziehe er seinen Golf-Club in Florida nicht mehr in Betracht. Man suche jetzt einen anderen Ort, auch der Landsitz des Präsidenten - Camp David - werde geprüft. Trumps Stabschef hatte am Donnerstag angekündigt, das Treffen der sieben großen Industriestaaten im kommenden Juni in dem Hotel auszurichten. Die Opposition warf dem Präsidenten daraufhin vor, den G-7-Gipfel für seinen persönlichen geschäftlichen Vorteil nutzen zu wollen. 20.10.2019 06:00 Uhr 

## Bundesliga: Dortmund besiegt Mönchengladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund gegen Mönchengladbach 1:0 gewonnen. In den weiteren Partien spielten Bremen gegen Hertha BSC 1:1
Leipzig gegen Wolfsburg ebenfalls 1:1
Augsburg gegen München 2:2
Union Berlin gegen Freiburg 2:0 und Düsseldorf gegen Mainz 1:0 20.10.2019 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute anfangs stark bewölkt und trocken,  im Tagesverslauf aufziehender Regen. An der Nordsee sowie in Ostvorpommern trocken mit Aufheiterungen. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. Morgen oft stark bewölkt und besonders westlich der Weser sowie an der Nordsee gebietsweise Regen, teils auch gewittrig. Temperaturen von 13 Grad an der Kieler Bucht bis 20 Grad in Goslar. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Nebelauflösung heiter bis wolkig und trocken, 13 bis 17 Grad. Am Mittwoch freundlich mit sonnigen Abschnitten, 13 bis 18 Grad. 20.10.2019 06:00 Uhr 
