# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2019:


## Finanzminister beraten über Grundsteuerreform
Berlin: Die Finanzminister von Bund und Ländern beraten zur Stunde über eine neue Berechnungsformel für die Grundsteuer. Das Bundesverfassungsgericht hat die aktuellen Bemessungsgrundlagen der Abgabe als völlig veraltet bewertet und eine Reform bis Ende des Jahres gefordert. Bisher sind zwei Modelle im Gespräch. Eines orientiert sich auch am Wert der Grundstücke und Gebäude, das andere allein an der Fläche. Bundesfinanzminister Scholz zeigte sich im Vorfeld zuversichtlich, mit seinen Kollegen aus den Ländern einen Kompromiss zu finden. Der SPD-Politiker hat sich für ein wertabhängiges Modell ausgesprochen, bei dem der Steuersatz für die rund 36 Millionen Grundstücke und Gebäude individuell berechnet wird. Kritiker befürchten dadurch höhere Belastungen vor allem in Ballungsräumen. 01.02.2019 14:15 Uhr 

## Merkel: Russland hat INF-Abkommen verletzt
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel macht Moskau für das Scheitern des INF-Abrüstungsabkommens verantwortlich. Russland habe den Vertrag verletzt, sagte Merkel nach einem Treffen mit dem armenischen Ministerpräsidenten Paschinjan in Berlin. Angesichts der drohenden Kündigung des Abkommens durch die USA erklärte die Kanzlerin, es müsse alles daran gesetzt werden, die sechsmonatige Frist nach der Kündigung für weitere Gespräche zu nutzen. Die USA wollen nach Medienberichten noch heute ihren Ausstieg aus dem INF-Vertrag ankündigen. Hintergrund ist die Entwicklung neuer russischer Marschflugkörper. Bundesaußenminister Maas erklärte, ohne das Abkommen werde es weniger Sicherheit geben. Es sei notwendig, das Thema Abrüstung und Rüstungskontrolle wieder auf die internationale Tagesordnung zu setzen. 01.02.2019 14:15 Uhr 

## Giffey: Mehr Geld für Kindertagespflege
Berlin: Die Kinderbetreuung durch Tagesmütter und -väter soll nach dem Willen der Bundesregierung künftig stärker gefördert werden. Nach Angaben von Familienministerin Giffey erhalten in einem ersten Schritt mehr als 40 Kommunen und Landkreise zusammen 22,5 Millionen Euro, um die Betreuer zu qualifizieren und ihre Arbeitsbedingungen zu verbessern. Kindertagespflege sei für Eltern vor allem mit ganz kleinen Kindern eine gute Alternative zur klassischen Kita, sagte Giffey zur Begründung. In Deutschland gibt es derzeit knapp 44.200 Tagesmütter und -väter. Sie betreuen insgesamt etwa 167.500 Kinder. 01.02.2019 14:15 Uhr 

## USA: Nordkorea muss alles offenlegen
Washington: Die USA verlangen mit Blick auf das nächste Gipfeltreffen mit Nordkorea eine vollständige Offenlegung des Atomwaffenprogramms des Landes. Der US-Sondergesandte Biegun sagte, bevor die Denuklearisierung abgeschlossen werden könne, müsse man komplette Einsicht in den ganzen Umfang der Massenvernichtungs- und Raketenprogramme haben. US-Präsident Trump hatte zuvor angekündigt, Ort und Datum für seinen zweiten Gipfel mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un sollten Anfang kommender Woche genannt werden. Anvisiert ist bislang ein Termin Ende Februar. 01.02.2019 14:15 Uhr 

## "Sea Watch 3" in Catania festgesetzt
Catania: 	Die italienische Küstenwache hat das Rettungsschiff "Sea Watch 3" im Hafen der Stadt auf Sizilien festgesetzt. Es seien etliche technische Mängel festgestellt worden, die behoben werden müssten, bevor das Schiff wieder auslaufen dürfe, hieß es in einer Mitteilung. Es gebe Probleme mit der Navigationssicherheit, außerdem fehlten Vorrichtungen zum Umweltschutz auf See. Das Schiff der deutschen Hilfsorganisation "Sea Watch" war fast zwei Wochen mit fast 50 geretteten Migranten im Mittelmeer unterwegs, bevor es erst gestern in Catania anlegen durfte. Die Organisation sprach von einem politischen Schachzug und einer Kriminalisierungskampagne. 01.02.2019 14:15 Uhr 
