# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2019:


## Assange festgenommen und in London vor Gericht
London:	Wikileaks-Gründer Assange ist nach seiner Festnahme vor einem Gericht erschienen. Der Australier betrat am Nachmittag das Gebäude in London und plädierte auf nicht schuldig. Assange war heute Vormittag in der Botschaft Ecuadors festgenommen worden. Aus den USA liegt ein Auslieferungsantrag vor. Die Justiz wirft ihm vor, an Hackerangriffen auf US-Regierungsrechner beteiligt gewesen zu sein. 2010 wurden demnach geheime Dokumente heruntergeladen. Nach Angaben des Justizministeriums in Washington drohen Assange nach einem Prozess in den USA bis zu fünf Jahre Haft. Das britische Außenministerium hat versichert, dass der Wikileaks-Gründer nur dann an Washington ausgeliefert werden könne, wenn ihm dort nicht die Todesstrafe drohe. Staatssekretär Duncan sagte dem Sender Sky News, dies gelte unter allen Umständen. 11.04.2019 16:15 Uhr 

## Sudans Präsident al-Baschir abgesetzt
Khartum: 	Im Sudan ist der seit 30 Jahren herrschende Präsident al-Baschir abgesetzt und festgenommen worden. Das erklärte Verteidigungsminister Ibn Auf im staatlichen Fernsehen des ostafrikanischen Landes. Er kündigte an, dass ein Militärrat für eine Übergangszeit von zwei Jahren die Regierungsgeschäfte übernehmen werde. Anschließend sollten Wahlen stattfinden. Der Minister verkündete außerdem einen dreimonatigen Ausnahmezustand im Sudan. Die Absetzung al-Baschirs folgt monatelangen Protesten. Sie waren durch eine schwere Wirtschaftskrise ausgelöst worden, richteten sich aber zunehmend gegen den 75-jährigen Präsidenten selbst. 11.04.2019 16:15 Uhr 

## AfD-Kandidat im Bundestag durchgefallen
Berlin:	Die AfD ist auch mit ihrem neuen Kandidaten Gerold Otten bei der Wahl zum Bundestagsvizepräsidenten gescheitert. Otten erhielt in einer geheimen Abstimmung nicht die notwendige Mehrheit. Der Abgeordnete aus Bayern ist bereits der dritte Kandidat, den die AfD ins Rennen schickt. Mariana Harder-Kühnel und Albrecht Glaser waren zuvor jeweils in drei Wahlgängen gescheitert. Im Bundestag steht jeder Fraktion grundsätzlich ein Stellvertreter-Posten im Bundestagspräsidium zu. Jeder Kandidat muss aber vom Plenum gewählt werden. 11.04.2019 16:15 Uhr 

## Pro und Contra im Bundestag zu Trisomie-Bluttests
Berlin: Der Bundestag hat sich in einer leidenschaftlichen Debatte mit vorgeburtlichen Bluttests befasst. Dabei ging es vor allem um die Frage, ob Tests in den Leistungskatalog der Krankenkassen aufgenommen werden sollen, die ein Down-Syndrom bereits im Mutterleib erkennen können. Zu dieser Frage gab es aus allen Fraktionen Zustimmung und Ablehnung. Die Gegner warnten, es könne zu deutlich mehr Abtreibungen kommen. Befürworter argumentierten, der Bluttest sei risikoärmer im Vergleich zur Fruchtwasseruntersuchung. 11.04.2019 16:15 Uhr 

## Kartellamt: Online-Vergleichsportale mit Mängeln
Bonn: Online-Vergleichsportale bieten aus Sicht des Bundeskartellamts nicht immer das, was sie versprechen. Bei einer Untersuchung sind die Wettbewerbskontrolleure auf eine Reihe von Mängeln gestoßen. Kartellamtschef Mundt sagte, bei Versicherungen und Hotels beispielsweise würden vereinzelt wichtige Anbieter nicht in den Vergleich einbezogen. Das machten aber nur einige Online-Unternehmen hinreichend transparent. Die Wettbewerbsbehörde hatte 36 Vergleichsportale genauer unter die Lupe genommen. 11.04.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.941 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.188 Punkten in den Handel; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 68. 11.04.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Oftmals trüb, von Nordosten her Regen oder Schneeregen,  5 bis 10 Grad. Morgen wechselnd wolkig, gebietsweise Regen, auch Graupel, 4 Grad in Vorpommern, bis 9 Grad im Emsland. 11.04.2019 16:15 Uhr 
