# NDR Info Nachrichten vom 13.12.2019:


## Klarer Sieg der Tories bestätigt Johnsons Brexit-Kurs
London: In Großbritannien haben die Konservativen die Parlamentswahl klar gewonnen. Die Partei von Premierminister Johnson konnte mit mehr als 360 Sitzen im Unterhaus eine absolute Mehrheit erringen. Johnson sprach von einer historischen Wahl und versprach, das Land bis zum 31. Januar aus der Europäischen Union zu führen. Ein zweites Referendum sei endgültig vom Tisch. Die oppositionelle Labour-Partei verlor deutlich an Stimmen. Sie wird im Unterhaus aller Voraussicht nach nur noch mit gut 200 Abgeordneten vertreten sein - ihr schlechtestes Ergebnis seit 1935. Bundeskanzlerin Merkel gratulierte dem Wahlsieger Johnson. Sie freue sich auf weitere Zusammenarbeit für die Freundschaft und enge Partnerschaft zwischen Deutschland und Großbritannien. 13.12.2019 13:00 Uhr 

## EU-Gipfel spricht über Euro-Zone und Brexit
Brüssel:	    Die EU-Staats- und Regierungschefs setzen ihr Gipfeltreffen fort. Themen des zweiten Tages sind der Ausgang der britischen Parlamentswahl und die Reform der Euro-Zone. Gestern verständigten sich die Gipfelteilnehmer auf ein Klimaschutz-Ziel. Die Europäische Union soll bis zum Jahr 2050 klimaneutral sein. Polen wurde ein längerer Übergangszeitraum eingeräumt. Zudem können einzelne EU-Staaten im Kampf gegen Treibhausgase auch auf Atomkraft setzen. Bundeskanzlerin Merkel bezeichnete das Ergebnis als großen Fortschritt. EU-Kommissions-Präsidentin von der Leyen sagte, Brüssel wolle im März ein erstes konkretes Klimagesetz vorlegen. 13.12.2019 13:00 Uhr 

## Bundestag stimmt für strengeres Waffenrecht
Berlin: In Deutschland gelten künftig strengere Regeln für den Waffenbesitz. Der Bundestag verabschiedete mit den Stimmen von Union und SPD ein Gesetz, das unter anderem den Ausbau des Waffenregisters vorsieht. Auch die Meldepflicht für Hersteller und Händler wird verschärft. Ziel ist es, sämtliche Schusswaffen leichter rückverfolgen zu können. Außerdem begrenzt die Neuregelung die Magazingröße. So soll die Nutzung bestimmter Schusswaffen für Terroranschäge erschwert werden. Nach Protesten von Jäger- und Schützenverbänden hatte der Gesetzgeber einige ursprünglich noch striktere Regeln abgeschwächt. AfD und FDP stimmten gegen das Gesetz, Grüne und Linke enthielten sich. 13.12.2019 13:00 Uhr 

## Ein Toter nach Explosion in Blankenburg
Blankenburg: Bei einer Explosion in einem Mehrfamilienhaus in der Stadt in Sachsen-Anhalt ist ein Mensch ums Leben gekommen. Mindestens 15 weitere wurden verletzt. Nach Angaben der Polizei handelt es sich bei dem Todesopfer um den 78 Jahre alten Mieter der Wohnung. Das betroffene Gebiet wurde abgesperrt. Auch einen in der Nähe angesiedelten Kindergarten ließen die Beamten räumen. Sie vermuten, dass die Explosion durch Flüssiggas ausgelöst wurde, das in der Wohnung lagerte. Dort fanden die Ermittler auch Weltkriegsmunition. 13.12.2019 13:00 Uhr 
