# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2019:


## Putin und Erdogan beraten über Nordsyrien
Sotschi: Die Präsidenten Russlands und der Türkei, Putin und Erdogan, beraten heute über den Konflikt in Nordsyrien. Bei ihrem Treffen suchen sie nach Möglichkeiten, die Lage in der Region zu normalisieren. Nach dem Einmarsch der Türkei gilt im Norden Syriens noch bis heute Abend eine Waffenruhe. Bei dem Treffen dürfte es auch um einen Vorschlag von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer gehen. Sie setzt sich dafür ein, im Norden Syriens eine international kontrollierte Schutzzone einzurichten. Der frühere Nato-General Kujat hält es grundsätzlich für richtig, wenn sich Deutschland und Europa engagieren. Auf NDR Info äußerte er sich aber skeptisch, ob das unter den gegenwärtigen Bedingungen realisierbar sei. Sollte es zu einem internationalen Einsatz in Nordsyrien kommen, müsste dieser laut Kujat unter Führung der Nato erfolgen. 22.10.2019 10:45 Uhr 

## Bundesweite Proteste der Bauern beginnen
Bonn: Deutschlandweit wollen heute Bauern gegen das Agrarpaket der Bundesregierung protestieren. Die Initiative "Land schafft Verbindung" kündigte Traktorfahrten und Kundgebungen in 17 Städten an, darunter in Hannover, Lüneburg, Hamburg, Rendsburg und Rostock. Die Hauptkundgebung findet in Bonn statt. Dort werden in der Innenstadt knapp 10.000 Landwirte mit hunderten Traktoren, Bussen und Autos erwartet. Die Demonstrationen richten sich gegen die Pläne der Bundesregierung für mehr Natur- und Tierschutz. Bauernpräsident Ruckwied sagte der "Passauer Neuen Presse", die Enttäuschung der Landwirte über die Politik sei sehr groß. Den Bauernfamilien werde zu viel zugemutet. Als Beispiele nannte Ruckwied den Aktionsplan Insektenschutz, die Düngeverordnung und zunehmende Auflagen bei der Tierhaltung. 22.10.2019 10:45 Uhr 

## Netanjahu gibt Regierungsauftrag zurück
Tel Aviv: Israels Ministerpräsident Netanjahu hat seinen Versuch aufgegeben, eine neue Regierung zu bilden. Er erklärte die Koalitionsverhandlungen mit der Liste Blau-Weiß seines Rivalen Gantz für gescheitert und gab sein Mandat an Präsident Rivlin zurück. Der will nach eigenen Angaben jetzt mit Ex-Militärchef Gantz sprechen. Bei der Parlamentswahl Mitte September hatte sich Netanjahus Likud-Partei 32 Mandate gesichert. Gantz" Liste Blau-Weiß kam auf 33 Sitze. Bislang verfügt keines der beiden Lager über eine Mehrheit. Sollte auch Gantz mit einer Regierungsbildung scheitern, dürfte in Israel die dritte Parlamentswahl seit April anstehen. 22.10.2019 10:45 Uhr 

## Athen bringt Flüchtlinge aufs Festland
Athen: Um die überfüllten Flüchtlingslager auf den Inseln Samos und Lesbos im Osten der Ägäis zu entlasten, hat die griechische Regierung wieder Migranten auf das Festland verlegt. Medienberichten zufolge waren heute früh zwei Fähren mit hunderten Menschen unterwegs. Mehr als 150 Migranten aus Lesbos seien zum größten griechischen Hafen Piräus gebracht worden, fast 700 weitere nach Eleusis westlich von Athen. Die Bürgermeister der Inseln, auf denen Auffanglager betrieben werden, warnen seit Monaten vor der Gefahr von Unruhen und unkontrollierbaren Zuständen. Die Zahl der Migranten auf den Inseln hat mit 34.000 den höchsten Stand seit Inkrafttreten des EU-Türkei-Flüchtlingspaktes im März 2016 erreicht. 22.10.2019 10:45 Uhr 

## Deutsches Flugtaxi absolviert bemannten Testflug
Singapur: Ein deutscher Flugtaxi-Hersteller hat in dem südostasiatischen Stadtstaat nach eigenen Angaben erfolgreich einen bemannten Testflug absolviert. An Bord war ein Pilot, allerdings noch kein Passagier. Das Unternehmen aus Baden-Württemberg will ab dem übernächsten Jahr in Singapur kommerzielle Flüge anbieten. Damit wäre der Stadtstaat das erste Land weltweit, das den regulären Betrieb von Flugtaxis erlaubt. 22.10.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute mal Sonne, zeitweise dichte Wolken und vereinzelt schwache Schauer. Höchstwerte 13 Grad an der Schlei bis 16 Grad am Stettiner Haff. 22.10.2019 10:45 Uhr 
