# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2019:


## Digitalklausur des Bundeskabinetts
Meseberg: 	Die Bundesregierung ist zu einer Digital-Klausur zusammengekommen. Im Gästehaus der Regierung im brandenburgischen Schloss Meseberg will das Kabinett unter anderem eine Mobilfunkstrategie abstimmen. Ziel ist es, Versorgungslücken im bundesweiten Mobilfunknetz möglichst zügig zu schließen. Sie gelten als Hindernis für die wirtschaftliche Entwicklung. Für die Beseitigung der Funklöcher will die Regierung mehr als eine Milliarde Euro für neue Mobilfunkmasten bereitstellen. Weitere Themen in Meseberg sind der Aufbau einer digitalen Verwaltung sowie ein Projekt für eine europäische Daten-Infrastruktur als Alternative zu Diensten amerikanischer Internet-Konzerne. 17.11.2019 17:00 Uhr 

## Grüne fordern 60 Euro pro Tonne CO2
Bielefeld: Die Grünen haben zum Abschluss ihres Bundesparteitags Forderungen für mehr Klimaschutz beschlossen. Die Partei verlangt ab 2020 einen Steueraufschlag von 60 Euro für den Ausstoß einer Tonne CO2. Dieser Betrag soll jedes Jahr um 20 Euro steigen. Die Bundesregierung plant derzeit einen Einstiegspreis von 10 Euro. Zum sozialen Ausgleich für höhere Kraftstoff- und Heizpreise wollen die Grünen den Bürgern ein sogenanntes Energiegeld von 100 Euro im Jahr zahlen. Bis 2030 fordern sie einen kompletten Umstieg auf Stromerzeugung aus erneuerbaren Energien. Autos mit Verbrennungsmotoren sollen dann nicht mehr neu zugelassen werden. Bei den wirtschaftlichen Leitlinien werben die Grünen für flexible Arbeitszeiten und ein Recht auf das Arbeiten von zu Hause. 17.11.2019 17:00 Uhr 

## Gedenkveranstaltungen zum Volkstrauertag
Berlin: Am heutigen Volkstrauertag ist in Deutschland an die Opfer von Krieg und Gewalt erinnert worden. Bei der Gedenkfeier im Plenarsaal des Bundestages rief der Präsident des Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfürsorge, Schneiderhan, dazu auf, sich mutig gegen Rechtspopulismus zu wenden. 80 Jahre nach Beginn des Zweiten Weltkriegs dürfe es keine weiteren Kriegstoten in Europa geben. Um das sicherzustellen, müsse die Gesellschaft auch den geistigen Brandstiftern deutlich entgegentreten, so Schneiderhan. Bundespräsident Steinmeier, Vertreter von Bundestag und Bundesrat sowie Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hatten zuvor Kränze an der Neuen Wache in Berlin niedergelegt, der Zentralen Gedenkstätte für die Opfer von Krieg und Gewaltherrschaft. 17.11.2019 17:00 Uhr 

## Seehofer fordert neue europäische Migrationspolitik
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer fordert eine grundsätzliche Reform des europäischen Asylsystems. Nötig sei ein Neuanfang in der Migrationspolitik, erklärte der CSU-Politiker. Vor allem müsse es ein Verfahren geben, um Asylanfragen noch vor der Einreise der Schutzsuchenden nach Europa ein erstes Mal zu prüfen. Die Sicherung der EU-Außengrenzen müsse dringend verbessert und dafür die Grenzschutzagentur Frontex gestärkt werden, so Seehofer. Zuvor war ein Eckpunktepapier des Innenministeriums bekannt geworden. Darin wird die Einrichtung einer EU-Asylagentur gefordert, die die Vorprüfungen an den Außengrenzen schrittweise übernehmen soll. Offensichtlich unzulässige oder unbegründete Anträge sollten dann schon vor der Einreise abgelehnt werden. 17.11.2019 17:00 Uhr 

## Russland will ukrainische Schiffe freigeben
Moskau: Russland bereitet offenbar die Rückgabe von drei beschlagnahmten ukrainischen Marinebooten vor. Die Übergabe solle morgen erfolgen, hieß es in Medienberichten. Die russische Küstenwache hatte die ukrainischen Schiffe mit 24 Matrosen an Bord vor fast genau einem Jahr festgesetzt, als sie versuchten, über eine Meerenge an der Halbinsel Krim aus dem Schwarzen ins Asowsche Meer zu gelangen. Hintergrund waren Gebietsstreitigkeiten im Zusammenhang mit der Annexion der Krim durch Russland. Die Seeleute kamen im September im Zuge eines Gefangenenaustauschs wieder frei. 17.11.2019 17:00 Uhr 

## Handball: Kiel besiegt Hannover-Burgdorf
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel das Spitzenspiel gegen die TSV Hannover-Burgdorf mit 32:23 klar gewonnen. Durch die Niederlage der Niedersachsen ist jetzt die SG Flensburg-Handewitt Tabellenführer, die bei gleicher Punktzahl wie Hannover das bessere Torverhältnis hat. Kiel ist Dritter, hat aber zwei Spiele weniger absolviert als die Konkurrenten. 17.11.2019 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend gebietsweise Regen, in Nord- und Ostfriesland häufig  trocken. Temperaturen 5 bis 9 Grad. Mäßiger Nordostwind. Nachts von der Ems bis zur Nordsee Regen, zeitweise kräftig ausfallende Schauer, im Osten trocken. Tiefstwerte 8 Grad auf Rügen, bis 3 Grad im Osnabrücker Land. Morgen trüb, gebietsweise etwas Sprühregen, 6 bis 12 Grad. Am Dienstag oft dicht bewölkt, im Osten etwas Sonne, 6 bis 9 Grad. 17.11.2019 17:00 Uhr 
