# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2019:


## Ukraine: Selenskyj bekräftigt Friedenswillen
Kiew: Der ukrainische Präsident Selenskyj hat sein Ziel bekräftigt, den Krieg im Osten des Landes zu beenden. Nach dem vermutlichen Sieg seiner Partei bei der Parlamentswahl sagte Selenskyj, vorrangige Aufgaben seien zudem, ukrainische Gefangene aus Russland zurückzuholen und die Korruption zu besiegen. Nach Auswertung von 22 Prozent der Stimmzettel liegt die Präsidenten-Partei bei knapp 42 Prozent. Dahinter folgen die prorussische Oppositionsplattform und die Partei des ehemaligen Staatschefs Poroschenko. Selenskyj hat angekündigt, Koalitionsverhandlungen mit der nationalliberalen Partei Holos aufzunehmen. Zu ihr gehören etliche Vertreter der Zivilgesellschaft, darunter prominente Anti-Korruptions-Kämpfer. 22.07.2019 08:15 Uhr 

## Minister will Notfallversorgung neu regeln
Berlin:	Gesundheitsminister Spahn hat nach Presseinformationen den Gesetzentwurf zur Neuordnung der medizinischen Notfallversorgung fertig gestellt. Wie die Zeitungen der Funke-Mediengruppe berichten, sollen die Notrufnummer 112 und die Nummer der Terminservicestellen der Ärzte zusammengeschaltet werden. Patienten sollen telefonisch eine erste Einschätzung bekommen, ob ihnen in einer Klinik oder bei einem ambulanten Arzt am besten geholfen werden kann. In Krankenhäusern sind ferner spezielle Notfallzentren geplant, in denen Patienten je nach Schwere ihrer Erkrankung in eine stationäre oder ambulante Behandlung geschickt werden. Spahn hatte die Grundzüge der Reform bereits im Dezember vorgestellt. Ziel ist es, die Notaufnahmen in Krankenhäusern zu entlasten. 22.07.2019 08:15 Uhr 

## Krisengespräche über festgesetzten Tanker
London: Der britische Außenminister Hunt hat mit seinen Amtskollegen aus Deutschland und Frankreich, Maas und Le Drian, über den Konflikt mit dem Iran wegen eines festgesetzten Tankers beraten. Man sei sich einig, dass eine freie Fahrt durch die Straße von Hormus oberste Priorität habe, erklärte das britische Außenministerium nach dem Telefonat. Zugleich müsse eine Eskalation vermieden werden. Die britische Regierung will heute in einer Dringlichkeitssitzung das weitere Vorgehen besprechen. Der Iran hält den unter britischer Fahne fahrenden Tanker seit Freitag fest. 22.07.2019 08:15 Uhr 

## Treffen zur EU-Seenotrettung
Paris:	Die Innen- und Außenminister mehrerer EU-Staaten beraten heute erneut über die Seenotrettung im Mittelmeer. Auch Bundesaußenminister Maas nimmt an dem informellen Treffen teil. Er unterstrich, die EU dürfe trotz der unterschiedlichen Ansichten nicht locker lassen, eine gemeinsame Lösung zu finden. Das sei Europas humanitäre Verpflichtung. Deutschland und Frankreich wollen erreichen, dass aus Seenot gerettete Migranten automatisch auf eine Gruppe aufnahmewilliger Länder verteilt werden. Andere EU-Länder befürchten, dass dadurch eine Art Sogwirkung entsteht und mehr Menschen versuchen werden, nach Europa zu gelangen. 22.07.2019 08:15 Uhr 

## Abe-Sieg bei Wahl in Japan
Tokio: In Japan hat die Regierungspartei von Ministerpräsident Abe die Oberhauswahlen gewonnen, die angestrebte Zwei-Drittel-Mehrheit aber verpasst. Laut dem vorläufigen Endergebnis kommen die Liberaldemokratische Partei und ihr kleinerer Koalitionspartner Komeito auf 71 der zur Wahl stehenden Sitze. Auf die Opposition entfallen 53 Sitze. Die Regierungskoalition verfügt im Unterhaus über eine Zwei-Drittel-Mehrheit. Abe wollte dies auch im Oberhaus erreichen, um die pazifistische Verfassung Japans zu ändern. 22.07.2019 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.393 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 12.256 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 16. 22.07.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt, teils sonnig und gelegntlich Regen. Höchstwerte 19 Grad in Niebüll und Flensburg bis 28 Grad in Bad Bentheim. 22.07.2019 08:15 Uhr 
