# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2019:


## Österreich: Kurz will Kickl entlassen
Wien: Österreichs Bundeskanzler Kurz will offenbar Innenminister Kickl vom Koalitonspartner FPÖ entlassen. Das hat Kurz in einer Stellungnahme am Mittag bekanntgegeben. Hintergrund ist die sogenannte Ibiza-Affäre um den bisherigen Vize-Kanzler und FPÖ-Chef Strache. Kurz sicherte erneut volle Aufklärung der Affäre zu. Dies sei mit Innenminister Kickl angesichts dessen Umgangs mit den Vorwürfen nicht möglich. Die FPÖ hat bereits angekündigt, auch alle anderen Minister aus dem Kabinett zurückzuziehen, sollte Kickl abberufen werden. Die Regierung wäre damit geplatzt. Strache war vor zwei Tagen wegen der Affäre um ein Video mit belastenden Aussagen des Politikers zurückgetreten. Kanzler Kurz kündigte daraufhin an, die Koalition zwischen seiner ÖVP und der FPÖ zu beenden. Im September soll in Österreich das Parlament neu gewählt werden. 20.05.2019 13:00 Uhr 

## Ex-Komiker ist neuer Präsident der Ukraine
Kiew:	Wolodymyr Selenskyj ist neuer Präsident der Ukraine. Der 41-Jährige legte im Parlament den Amtseid ab. Dabei schwor er, die Souveränität und die Unabhängigkeit der Ukraine zu verteidigen. Selenskyi spielt damit auf das Vorgehen Russlands an. Ukrainische Regierungstruppen kämpfen im Osten des Landes seit Jahren gegen Separatisten, die von Moskau unterstützt werden. Der Präsident kündigte neue Friedensgespräche für die Konfliktregion an. In seiner Antrittsrede löste er außerdem das Parlament auf. Dort hat Selenskyi keine eigene Mehrheit. Neuwahlen in der Ukraine soll es nach seinen Worten in zwei Monaten geben. 20.05.2019 13:00 Uhr 

## Merkel spricht mit Nato-Sodaten in Munster
Munster:		Kanzlerin Merkel besucht zur Stunde im Heidekreis eine Panzerlehrbrigade der Bundeswehr. Der Verband gehört zur schnellen Eingreiftruppe der Nato, für die Deutschland in diesem Jahr die Verantwortung trägt. In der Brigade in Munster sind  Männer und Frauen aus neun Ländern stationiert. Merkel will mit den Soldaten sprechen und sich über Waffensysteme und Ausrüstung informieren. Geplant ist auch die Vorführung einer Gefechtsübung. Die schnelle Eingreiftruppe der Nato soll innerhalb von zwei bis drei Tagen an jeden Ort verlegt werden, an dem sie benötigt wird. Die Militärallianz hatte sie 2014 gegründet - als Antwort auf das russische Vorgehen in der Ukraine. 20.05.2019 13:00 Uhr 

## Regierung: Tabaksteuer-Erhöhung hat keine Priorität
Berlin: Die Bundesregierung plant derzeit nicht, die Tabaksteuer zu erhöhen. Die stellvertretende Regierungssprecherin Fietz sagte, Priorität habe erst einmal die Reform der Grundsteuer und der Einstieg in die Abschaffung des Solidaritätszuschlags. Die Tabaksteuer finde sich nicht im Koalitionsvertrag. Wenn es dazu aber Gesprächsbedarf gebe, werde man darüber auch reden, betonte Fietz. Der "Spiegel" hatte berichtet, Finanzminister Scholz plane vom nächsten Jahr an, die Tabaksteuer anzuheben. 20.05.2019 13:00 Uhr 

## Ermittlungen gegen Sea-Watch-Kapitän in Italien
Rom: Die italienische Staatsanwaltschaft ermittelt gegen den Kapitän des Rettungsschiffs der deutschen Hilfsorganisation Sea-Watch. Nach Angaben der Nachrichtenagentur Ansa wirft die Anklagebehörde dem Kapitän Begünstigung illegaler Migration vor. Ein Sprecher der Hilfsorganisation sagte, man sei überzeugt davon, dass die Ermittlungen zu nichts führen werden. Die "Sea Watch 3" hatte in der vergangenen Woche vor der Küste Libyens 65 Migranten gerettet. Zunächst durften 18 Menschen auf Lampedusa an Land gehen - gegen den Willen von Innenministers Salvini gestern auch die übrigen 47. 20.05.2019 13:00 Uhr 

## Schwerin begrüßt niederländisches Königspaar
Schwerin: Das niederländische Königspaar hat in der Landeshauptstadt von Mecklenburg-Vorpommern seinen Deutschland-Besuch begonnen. Ministerpräsidentin Schwesig begrüßte Willem-Alexander und seine Frau Máxima vor der Staatskanzlei. Das Königspaar will heute unter anderem in Rostock eine Werft besuchen und sich mit lokalen Wirtschaftsvertretern treffen. Außerdem soll eine Absichtserklärung zum Küstenschutz unterschrieben werden. Morgen reisen König Willem-Alexander und Máxima nach Potsdam weiter. 20.05.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag allmählich mehr Sonne, später aber von Südosten her örtlich kräftige Schauer und Gewitter möglich. Vor allem zum Harz hin lokal große Regenmengen und Überflutungen nicht ausgeschlossen. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. Morgen überwiegend dicht bewölkt und örtlich schauerartige Regenfälle. Im Osten zwar etwas Sonne, später aber Schauer und Gewitter möglich, 14 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Osten weiterhin wechselhaft, im Westen freundlicher, 13 bis 19 Grad. 20.05.2019 13:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Niedersachsen
Von heute Nachmittag bis morgen Mittag tritt im Südosten von Niedersachsen teils gewittrig durchsetzter Dauerregen mit wechselnden Intensitäten auf. Die Niederschlagsmengen erreichen um 50, örtlich bis 80 Millimeter im Warnzeitraum. 20.05.2019 13:00 Uhr 
