# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2019:


## G-7: Merkel zieht positive Bilanz
Biarritz:       Kurz vor Abschluss des G7-Gipfels hat Bundeskanzlerin Merkel eine positive Bilanz gezogen. In der Iran-Politik habe die internationale Gemeinschaft einen großen Schritt vorwärts gemacht, sagte Merkel. Es gebe den festen Willen, die Krise im Dialog zu überwinden. Dies geschehe in Koordinierung mit den USA. Merkel warnte vor voreiligen Hoffnungen hinsichtlich einer baldigen Lösung des Iran-Konflikts. Auch über andere Krisenherde wie etwa Syrien, Libyen, die Ukraine und die Sahelzone hätten sich die G7-Chefs in Biarritz ausgetauscht, sagte die Kanzlerin. Der Wert eines solchen Gipfels liege auch in der Gelegenheit zu unkomplizierten bilateralen Treffen am Rande. Der G-7-Gipfel geht heute mit Beratungen über die Klimapolitik zu Ende. 26.08.2019 14:15 Uhr 

## CDU-Chefin hält an Schwarzer Null fest
Dresden: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat bekräftigt, dass beide Unionsparteien an der sogenannten "Schwarzen Null" im Bundeshaushalt festhalten werden. Das Prinzip eines ausgeglichenen Haushalts ohne neue Schulden sei für CDU und CSU unabdingbar. Dies sei einhellige Meinung in beiden Präsidien, sagte Kramp-Karrenbauer zum Abschluss einer zweitägigen Klausur in Dresden. Nach ihren Worten soll die wirtschaftliche Dynamik in Deutschland unter anderem durch weniger Bürokratie und beschleunigte Genehmigungsverfahren gestützt werden. Um einen drohenden Konjunkturabschwung zu vermeiden, fordern vor allem Vertreter der Linken mehr staatliche Investitionen und halten dafür auch eine Abkehr von der "Schwarzen Null" für denkbar. 26.08.2019 14:15 Uhr 

## Stimmung in der Wirtschaft weiter verschlechtert
München: Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich in diesem Monat stärker als erwartet eingetrübt. Der Ifo-Geschäftsklimaindex fiel auf den tiefsten Stand seit fast sieben Jahren. Wie das Münchener Forschungsinstitut mitteilte, liegt er aktuell bei 94,3 Punkten. Es ist der fünfte Rückgang des wichtigsten deutschen Konjunkturbarometers in Folge. Ifo-Präsident Fuest erklärte, die Anzeichen für eine Rezession in Deutschland verdichteten sich. Der Index basiert auf der Befragung von etwa 9.000 Unternehmen. 26.08.2019 14:15 Uhr 

## E-Scooter sollen gedrosselt werden.
Berlin :   Kommunen und Anbieter wollen eine automatische Drosselung von E-Scootern etwa in Fußgängerzonen. Sie fordern das Bundesverkehrsministerium auf, bei der Betriebserlaubnis entsprechende Regelungen sicherzustellen. Eine Rahmenvereinbahrung mit den Anbietern legte heute der Städte- und Gemeindebund vor. Ziel ist es, für mehr Ordnung und Sicherheit bei der Nutzung der E-Scooter zu sorgen. Dazu gehört auch, dass die Roller nicht ungeordnet auf Gehwegen, in Fußgängerzonen und auf öffentlichen Plätzen abgestellt werden. Vorgesehen sind feste Verleihstationen und gekennzeichnete Bereiche. 26.08.2019 14:15 Uhr 

## Mallorca: Bayerische Familie bei Flugunfall getötet
München: Nach dem Zusammenstoß eines Helikopters mit einem Kleinflugzeug über der spanischen Insel Mallorca ist die Identität der vier deutschen Opfer geklärt. Es handele sich um ein Ehepaar mit zwei Kindern aus Bayern, teilte das Landeskriminalamt in München mit. Auch ein Italiener und zwei Spanier starben. Die Unfallursache ist noch unklar. 26.08.2019 14:15 Uhr 

## Indonesiens Präsident will neue Hauptstadt
Jakarta: Die Pläne der indonesischen Regierung für den Bau einer neuen Hauptstadt nehmen konkretere Formen an. Ein entsprechendes Gesetz soll morgen auf den Weg gebracht werden. Nach dem Willen des indonesischen Präsidenten Widodo soll die neue Hauptstadt in einem Waldgebiet auf der Insel Borneo entstehen. Dort sei das Risiko von Überflutungen, Erdbeben und Tsunamis minimal. Der Umzug von Regierung und Parlament aus der aktuellen Hauptstadt Jakarta soll demnach in fünf Jahren beginnen. 26.08.2019 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  11.649  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  11 17 . 26.08.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Sonnig und weitgehend trocken. Höchstwerte 27 Grad auf Amrum bis 34 Grad in Bad Bentheim. 26.08.2019 14:15 Uhr 
