# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2019:


## Johnson offenbar zu Brexit-Verschiebung bereit
London:		Großbritanniens Premierminister Johnson will offenbar doch eine Verschiebung des Brexit-Termins beantragen, wenn in den nächsten zwei Wochen kein Abkommen mit der EU zustande kommt. Das geht aus einer Stellungnahme hervor, die die britische Regierung einem schottischen Gericht zugestellt hat. Dort wollen Brexit-Gegner durchsetzen, dass Johnson das jüngste verabschiedete Gesetz befolgt. Die Regelung sieht eine Verschiebung des britischen Austritts aus der EU vor, solange eine Einigung mit Brüssel aussteht. Bislang hatte Johnson immer ausgeschlossen, den Brexit zu verschieben. Er wollte auch ohne Abkommen am EU-Austritt zum 31. Oktober festhalten. 04.10.2019 16:45 Uhr 

## Griechenland verschärft Asylverfahren
Athen: Griechenland verschärft die Asylverfahren. Regierungschef Mitsotakis kündigte im Parlament eine entsprechende Gesetzesänderung an. Künftig sollen Migranten, die nicht kooperieren, das Land verlassen. In Griechenland waren zuletzt deutlich mehr Flüchtlinge aus der Türkei eingetroffen. Die Auffanglager auf den Inseln Samos, Kos und Lesbos sind überfüllt. Bis Ende kommenden Jahres sollen mehr als 10.000 Migranten, die kein Bleiberecht haben, in die Türkei zurückgeschickt werden. Bundesinnenminister Seehofer führt heute in Athen Gespräche über das Thema. Er hatte der Türkei zuvor Unterstützung im Umgang mit Flüchtlingen zugesagt. Der türkische Außenminister Cavusoglu lobte die Unterredung mit Seehofer. 04.10.2019 16:45 Uhr 

## Mecklenburg-Vorpommern hilft Hotels
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern hilft Hotels, die von der Pleite des Reiseveranstalters Thomas Cook betroffen sind. Das Land bietet nach den Worten von Wirtschaftsminister Glawe unter anderem Bürgschaften und Darlehen für die Betreiber. Auch Kurzarbeit und die geförderte Fort- und Weiterbildung von Mitarbeitern könnten genutzt werden, um Kündigungen zu vermeiden. Glawe äußerte sich nach einem Gespräch mit Spitzenvertretern des Deutschen Hotel- und Gaststättenverbandes und der Tourismusbranche in Schwerin. Nach Schätzungen sitzen mehr als 100 Häuser in Mecklenburg-Vorpommern auf unbezahlten Rechnungen für Leistungen der vergangenen Monate. 04.10.2019 16:45 Uhr 

## Wursthersteller Wilke beantragt Insolvenz
Korbach: Der nordhessische Wursthersteller Wilke hat nach dem Fund von Listerien in seinen Produkten Insolvenz beantragt. Das teilte das Amtsgericht Korbach mit. Die Behörden hatten die Produktion geschlossen, nachdem in mehreren Fällen Listerien nachgewiesen worden waren. Ein Gutachten hält es für wahrscheinlich, dass zwei Todesfälle in Südhessen und 37 weitere Erkrankungen mit den Bakterien zusammenhängen. Die Staatsanwaltschaft Kassel ermittelt wegen des Anfangsverdachts auf fahrlässige Tötung. Für die Produkte von Wilke läuft ein weltweiter Rückruf. Die Verbraucherorganisation Foodwatch wirft den Behörden und dem Wursthersteller schwere Versäumnisse vor. Sie verlangt, die Produkte zu nennen, die unter dem Namen anderer Händler verkauft werden. 04.10.2019 16:45 Uhr 

## Hamburg zahlt Zuschüsse für Lastenräder
Hamburg: Die Hansestadt fördert den Kauf von Lastenrädern. Vom 15. Oktober an können Hamburger nach Angaben der Umweltbehörde einen Zuschuss beantragen - egal ob Privatperson, Hausgemeinschaft, Verein, Gewerbetreibende, Selbstständige oder Firmen. Der Antrag muss jedoch vor dem Kauf gestellt und genehmigt werden. Der Zuschuss beträgt bei E-Lastenrädern maximal 2000 Euro, bei normalen Lastenrädern 500 Euro. Umweltsenator Kerstan von den Grünen sagte, Ziel seien weniger Autos und Laster auf Hamburgs Straßen. Das nütze dem Klima, mache die Luft besser und verringere den Lärm. 04.10.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend verbreitet dicht bewölkt und teils länger anhaltender Regen, im Nordosten überwiegend trocken und in Vorpommern auch etwas Sonne. Höchstwerte 9 bis 13 Grad. 04.10.2019 16:45 Uhr 
