# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2019:


## Kirchentag: Appell für friedliches Zusammenleben
Dortmund: Bundespräsident Steinmeier hat sich gegen eine gesellschaftliche Spaltung gewandt und zu mehr Zusammenhalt aufgerufen. Das deutsche Staatsoberhaupt sagte zur Eröffnung des Evangelischen Kirchentages, es gehe darum, die Welt zum Besseren zu verändern. Dazu sei ein friedliches Miteinander ebenso nötig wie mehr Engagement für die Völkerverständigung und für Klima und Umwelt. Der Evangelische Kirchentag in Dortmund trägt in diesem Jahr das Motto "Was für ein Vertrauen" und dauert noch bis Sonntag. 20.06.2019 01:00 Uhr 

## Morddrohungen gegen mehrere Politiker
Berlin: Die Polizei ermittelt wegen Morddrohungen gegen mehrere Politiker. Betroffen sind unter anderem die Kölner Oberbürgermeisterin Reker und der Bürgermeister der westfälischen Stadt Altena, Hollstein. Nach Polizeiangaben ging die Drohung gegen Reker nach dem gewaltsamen Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke ein. Ob es einen Zusammenhang mit dem Verbrechen gibt, ist aber unklar. Hollstein berichtete, ihn hätten in der Vergangenheit bereits mehrfach Morddrohungen erreicht, die letzte vorgestern. 20.06.2019 01:00 Uhr 

## Merkel: CDU sollte locker auf Youtuber reagieren
Goslar: Bundeskanzlerin Merkel hat Fehler der CDU beim Umgang mit dem Youtuber Rezo eingeräumt. In einer Diskussion mit Schülern aus Niedersachsen sagte sie, ihre Partei habe zu abwehrend auf das kritische Video reagiert. Die CDU müsse lernen, sich auf solche Formate einzulassen und damit locker umzugehen. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hatte angesichts der Kritik des Youtubers von Meinungsmache im Netz gesprochen und Internet-Regeln während des Wahlkampfs verlangt. 20.06.2019 01:00 Uhr 

## UNO startet Vermittlungsmission in Venezuela
Caracas: Die Vereinten Nationen haben einen neuen Vermittlungsversuch in Venezuela gestartet. UN-Menschenrechtskommissarin Bachelet traf zu einem mehrtägigen Besuch in dem südamerikanischen Land ein. geplant sind unter anderem Gespräche mit Präsident Maduro und mit dem selbst ernannten Interimspräsidenten Guaidó. Beide liefern sich seit Monaten einen erbitterten Machtkampf. Zudem leidet die Bevölkerung Venezuelas unter einer schweren Versorgungskrise. 20.06.2019 01:00 Uhr 

## Unwetterschäden im Norden
Northeim: Schwere Unwetter haben in Teilen Norddeutschlands Schäden angerichtet. Betroffen war unter anderem der Süden Niedersachsens. Laut Polizei wurden in Uslar und Einbeck Straßen mit Schlamm und Wasser überschwemmt. Durch den Wasserdruck seien Gullydeckel aus den Fassungen gedrückt worden. In Schleswig-Holstein stürzten zahlreiche Bäume um und blockierten Landesstraßen und Bahnstrecken. Auch einige Keller liefen voll Wasser. 20.06.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Westen Schauer und Gewitter, nach Osten hin meist trocken. 20 bis 13 Grad. Am Tage wechselhaft, häufig Schauer und Gewitter, im Süden und Osten teils kräftig und unwetterartig. 18 Grad an der Nordsee, bis 30 Grad in der Lausitz. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden und Osten Schauer und Gewitter, von Nordwesten her freundlicher, 18 bis 26 Grad. Am Samstag im Süden gebietsweise Regen und Gewitter, im Norden oft heiter, 18 bis 25 Grad. 20.06.2019 01:00 Uhr 
