# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2019:


## Orte bei Lübtheen werden wegen Waldbrands evakuiert
Lübtheen: Hunderte Einsatzkräfte kämpfen weiter gegen den Waldbrand auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz in Mecklenburg-Vorpommern. Inzwischen sind auch Einsatzkräfte aus Niedersachsen vor Ort. Im Einsatz sind außerdem vier Löschhubschrauber. Der Landkreis Ludwigslust-Parchim appelliert an den Bund, dass weitere Rettungskräfte mit großem Gerät bereit gestellt werden. Das betroffene Waldbrand-Gebiet ist so groß wie etwa 600 Fußballfelder. Mehrere Orte wurden bereits evakuiert, die Räumung von Trebs läuft noch. Außerdem schließen die Behörden weitere Räumungen nicht aus. Der Brandgeruch ist bis nach Brandenburg gezogen. Nach Angaben der Feuerwehr aus Potsdam haben sich zahlreiche besorgte Bürger gemeldet. 01.07.2019 12:15 Uhr 

## EU-Gipfel zu Juncker-Nachfolge dauert an
Brüssel: Die EU-Staats- und Regierungschefs haben noch immer keine Lösung für die Nachfolge von Kommissionspräsident Juncker gefunden. Auf den Posten hatte ursprünglich der konservative Spitzenkandidat Weber Anspruch erhoben. Weber hatte aber bei einem Gipfel vor zehn Tagen keine ausreichende Unterstützung erhalten. Kanzlerin Merkel kam daraufhin beim G20-Gipfel mit Frankreich, Spanien und den Niederlanden überein, den Sozialdemokraten Timmermans als Kommissionschef vorzuschlagen. Weber sollte als Ausgleich Parlamentspräsident werden und die Liberalen den EU-Ratspräsidenten stellen. Die Absprache stieß bei der EVP jedoch auf Kritik, weil die Konservativen dann trotz ihres Sieges bei der Europawahl weder den Posten des Rats- noch den Kommissionspräsidenten bekämen. 01.07.2019 12:15 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen geht leicht zurück
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist im Juni leicht gesunken. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im vergangenen Monat etwa 2.216.000 Menschen ohne Job. Das waren 20.000 weniger als im Mai und 60.000 weniger als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote lag unverändert bei 4,9 Prozent. Grund für den nur relativ geringen Rückgang ist laut BA-Chef Scheele die schwächere konjunkturelle Entwicklung. Demnach wurden im Juni auch weniger freie Stellen gemeldet. Die Bundesagentur bereitet sich außerdem auf einen Anstieg der Kurzarbeit in verschiedenen Industriebranchen vor. 01.07.2019 12:15 Uhr 

## CDU-Chefin verteidigt in Israel Iran-Abkommen
Tel Aviv: 	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat in Israel das internationale Atomabkommen mit dem Iran verteidigt. Auf einer Sicherheitskonferenz in Tel Aviv verwies Kramp-Karrenbauer darauf, dass aus ihrer Sicht bislang kein besserer Weg gefunden worden sei, die Fortsetzung des iranischen Atomprogramms zu verhindern. Daher sollte die Vereinbarung nicht leichtfertig aufgegeben werden. Israel ist wie die USA ein entschiedener Gegner des Abkommens. Es soll den Iran von der Produktion von Atomwaffen abhalten, gesteht Teheran aber die zivile Nutzung von Nukleartechnik zu. Kramp-Karrenbauer bleibt noch bis morgen in Israel. Gespräche sind unter anderem mit Staatspräsident Rivlin und Regierungschef Netanjahu geplant. Am Nachmittag besucht die CDU-Chefin die Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem. 01.07.2019 12:15 Uhr 

## Neue Zusammenstöße in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone gibt es neue Zusammenstöße. Demonstranten haben versucht, den Sitz der Regierung zu stürmen. Sie zerstörten unter anderem Fensterscheiben. Die Polizei setzte Pfefferspray ein. Die Behörden rechnen den ganzen Tag über mit Protesten. Heute jährt sich die Übergabe der ehemaligen britischen Kolonie an China zum 22. Mal. In Hongkong kommt es seit Wochen zu den größten Protesten seit drei Jahrzehnten. Anlass ist ein umstrittenes Gesetz für Auslieferungen an China. 01.07.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,3 Prozent auf 12.559  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,1 Prozent höher bei 21.730. Der Euro kostet einen Dollar 13 24. 01.07.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise sonnig, auch dichtere Wolken, ein paar Schauer oder kurze Gewitter. Höchstwerte von 18 Grad auf Borkum,  bis 27 Grad in Penkun. 01.07.2019 12:15 Uhr 
