# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2019:


## Bedenken wegen Banken-Fusionsplänen
Berlin: Die geplanten Gespräche über eine Fusion von Deutscher Bank und Commerzbank stoßen in der Politik auf Bedenken. Der Unions-Haushaltsexperte Rehberg verlangte, dass ein Zusammenschluss betriebswirtschaftlich Sinn ergeben müsse. Der Steuerzahler dürfe nicht mit haften. Ähnlich äußerte sich sein Kollege von der FDP, Fricke. Der Grünen-Abgeordnete Kindler sagte, Finanzminister Scholz müsse klar machen, welche Rolle der Bund als größter Eigentümer der Commerzbank bei den Gesprächen spiele. Der Chef des Bundesverbands der Verbraucherzentralen, Müller, warnte in der "Rheinischen Post", bei einer Fusion könnten nicht nur Zehntausende Stellen gestrichen, sondern auch viele Filialen geschlossen werden. 18.03.2019 03:00 Uhr 

## Anschlag: Durchsuchung in Australien
Canberra: In Verbindung mit dem Anschlag in Neuseeland hat die australische Polizei zwei Wohnungen durchsucht. Sie lagen in Orten in der Nähe der Stadt Grafton, aus der der mutmaßliche Attentäter stammt. Die australische Polizei erklärte, sie suche nach Material, das die Ermittlungsarbeit der neuseeländischen Kollegen unterstützen könne. Einem 28-jährigen Australier wird vorgeworfen, am Freitag in Christchurch in Neuseeland zwei Moscheen angegriffen zu haben. 50 Menschen kamen ums Leben, mehr als 30 Verletzte werden noch in Krankenhäusern behandelt. 18.03.2019 03:00 Uhr 

## Ähnlichkeiten zwischen Boeing-Abstürzen
Addis Abeba: Zwischen den Abstürzen der beiden Boeing 737 Max 8 gibt es offenbar Parallelen. Nach Angaben des äthiopischen Verkehrsministeriums ähneln sich die Flugschreiber-Daten der verunglückten Maschinen von Ethiopian-Airlines und der indonesischen Lion Air. Die Lion Air war im Oktober abgestürzt. Damals hatten die Piloten offenbar mehrfach vergeblich versucht, das Flugzeug wieder hoch zu ziehen. Bei den beiden Unglücken in Äthiopien und in Indonesien waren insgesamt 346 Passagiere und Besatzungsmitglieder ums Leben gekommen. 18.03.2019 03:00 Uhr 

## Maduro fordert Kabinett zum Rücktritt auf
Caracas: Venezuelas Präsident Maduro hat sein Kabinett zum Rücktritt aufgefordert. Seine Stellvertreterin Delcy Rodríguez schrieb auf Twitter, Maduro habe von den Ministern verlangt, ihre Posten für eine - so wörtlich - tiefgreifende Umstrukturierung zu räumen. So solle das Land vor jeglicher Bedrohung geschützt werden. Seit Januar tobt in Venezuela ein Machtkampf zwischen Staatschef Maduro und dem selbsternannten Übergangspräsidenten Guaidó. 18.03.2019 03:00 Uhr 

## Bayern-Kantersieg gegen Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern gegen Mainz mit 6 zu 0 gewonnen. Zuvor hatte Frankfurt Nürnberg mit 1 zu 0 besiegt. Im ersten Sonntagsspiel setzte sich Werder Bremen bei Bayer Leverkusen mit 3 zu 1 durch. 18.03.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zur Zeit von Nordwesten her Schauer. An den Alpen Schnee, bei plus 5 bis minus 2 Grad. Tagsüber wechselnd bewölkt mit Schauern. Anfangs an den Alpen Schneefall. Im Norden einzelne Sturmböen sowie vereinzelt Gewitter, 2 bis 11 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt, kaum Schauer, im Norden freundlich, 6 bis 12 Grad. 18.03.2019 03:00 Uhr 
