# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2019:


## Brexit: May bittet EU um mehr Zeit
London: In den festgefahrenen Brexit-Verhandlungen bittet die britische Premierministerin May die Europäische Union erneut um mehr Zeit. In einem Schreiben an EU-Ratspräsident Tusk schlug sie eine Verschiebung des Austrittstermins vom 12. April auf den 30. Juni vor. Sollte das britische Parlament dem Austrittsvertrag doch noch zustimmen, könne Großbritannien die EU auch früher verlassen. Das Land würde sich aber in jedem Fall darauf vorbereiten, an der Europawahl teilzunehmen, betonte May. Die Staats- und Regierungschefs der verbleibenden 27 EU-Mitglieder kommen in fünf Tagen zu einem Sondergipfel zusammen, um das weitere Vorgehen zu besprechen. Sie müssten eine neue Vereinbarung mit London einstimmig beschließen. Ratspräsident Tusk plädiert nach Angaben eines ranghohen EU-Vertreters inzwischen für eine Verschiebung des Brexit-Termins um bis zu ein Jahr. 05.04.2019 12:45 Uhr 

## Droh-eMails: Polizei ermittelt gegen Mann aus SH
Brüssel:   Volkswagen, Daimler und BMW haben nach Einschätzung der EU möglicherweise illegale Absprachen zu Technologien der Abgasreinigung getroffen. Wie die EU-Kommission mitteilte, wurden entsprechende Schreiben an die deutschen Autokonzerne verschickt. Die Unternehmen sollen demnach zwischen den Jahren 2006 bis 2014 gegen Kartellvorschriften verstoßen haben. Dadurch seien den Verbrauchern möglicherweise erhebliche Nachteile entstanden. Den Autokonzernen droht eine Strafe in Milliardenhöhe. Sie können nun zu den Vorwürfen noch Stellung nehmen. 05.04.2019 12:45 Uhr 

## Karliczek verteidigt geplante Bafög-Reform
Berlin: Nach einer Serie von Drohschreiben mit rechtsextremistischem Inhalt gibt es einen Tatverdächtigen. Nach Angaben von Polizei und Generalstaatsanwaltschaft Berlin durchsuchten Ermittler bereits gestern eine Wohnung in Schleswig-Holstein und beschlagnahmten Beweismittel. Informationen des NDR zufolge soll der Mann aus Halstenbek im Kreis Pinneberg kommen. Er sei den Behörden einschlägig bekannt und psychisch labil, berichtet das ARD-Haupstadtstudio. Er soll mehr als 200 Droh-eMails an Gerichte und andere Einrichtungen in Schleswig-Holstein, Hamburg, Baden-Württemberg und Brandenburg verschickt haben. Dabei waren auch Bombendrohungen. 05.04.2019 12:45 Uhr 

## USA entziehen Chefanklägerin des IStGH Visum
Berlin:	Bundesbildungsministerin Karliczek hat die geplante Bafög-Reform gegen Kritik verteidigt. Die CDU-Politikerin sagte im Bundestag, die Koalition nehme mit der Reform die Mitte der Gesellschaft in den Blick. Profitieren würden viele Familien, die nur knapp über den bisherigen Einkommensgrenzen für eine Förderung liegen. Geplant ist unter anderem, dass der Förderhöchstbetrag in zwei Stufen von monatlich 735 auf 861 Euro erhöht wird. Politiker der Opposition kritisieren dies als unzureichend. Im Jahr 2017 erhielten laut Statistischem Bundesamt 225.000 Schüler und 557.000 Studenten die staatliche Ausbildungsförderung. 05.04.2019 12:45 Uhr 

## Düsseldorf: Defekte Oberleitung legt Bahnhof lahm
Den Haag:	Die USA haben den Druck auf den Internationalen Strafgerichtshof herhöht. Wie die Chefanklägerin des Gerichts, Bensouda, in Den Haag mitteilte, haben die Vereinigten Staaten ihr das Einreisevisum entzogen. Sie dürfe allerdings weiterhin nach New York reisen, um dem Sicherheitsrat der Vereinten Nationen Bericht zu erstatten. Die USA wollen verhindern, dass der Internationale Strafgerichtshof ein Ermittlungsverfahren gegen US-Soldaten einleitet. Laut Bensouda gibt es genügend Beweise für Kriegsverbrechen amerikanischer Truppen in Afghanistan. Die USA stehen dem Gericht seit seiner Gründung kritisch gegenüber. 05.04.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Düsseldorf: Über den Gleisen vor dem Hauptbahnhof der nordrhein-westfälischen Stadt ist eine Oberleitung gerissen. Dadurch wurde ein ICE lahmgelegt. Nach Angaben der Bahn konnten deswegen zahlreiche Züge nicht den Bahnhof anfahren. Er ist ein Knotenpunkt zwischen dem Ruhrgebiet und Köln. Viele Verbindungen fielen aus oder waren verspätet. Der ICE war aus Nürnberg gekommen und auf dem Weg nach Dortmund gewesen. 05.04.2019 12:45 Uhr 
