# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2019:


## Britisches Parlament will Brexit-Verschiebung
London: Das britische Unterhaus hat sich dafür ausgesprochen, den EU-Austritt zu verschieben. 412 Abgeordnete stimmten für den Antrag, 202 dagegen. Zuvor hatten die Parlamentarier mit klarer Mehrheit gegen ein zweites Referendum votiert. Eine Gruppe aus ehemaligen Labour- und Tory-Abgeordneten wollte eine Verschiebung des Brexits erreichen, um ein weiteres Referendum organisieren zu können. Ebenfalls abgelehnt wurde ein Antrag, der dem Parlament die Möglichkeit geben sollte, das künftige Vorgehen im Brexit-Prozess zu bestimmen. 14.03.2019 20:00 Uhr 

## Gesetz für schnellere Arzttermine
Berlin: Wer gesetzlich krankenversichert ist, soll bald schneller Arzttermine bekommen. Der Bundestag hat einen entsprechenden Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn verabschiedet. Mediziner müssen demnach mehr Sprechstunden für Kassenpatienten anbieten als bisher. Dafür erhalten sie eine zusätzliche Vergütung. Die Telefon-Servicestellen zur Terminorganisation sollen zu einem Rund-um-die-Uhr-Angebot ausgebaut werden. Vorgesehen sind auch mehr offene Sprechstunden ohne vorherige Terminabsprache. Das Gesetz ist im Bundesrat nicht zustimmungspflichtig. In Kraft treten soll es voraussichtlich im Mai. 14.03.2019 20:00 Uhr 

## Ausnahmen bei  Diesel-Fahrverboten
Berlin: Der Bundestag hat auch beschlossen, dass es bei Diesel-Fahrverboten in deutschen Städten Ausnahmen für bestimmte Fahrzeuge geben soll. Dazu zählen Autos von Handwerkern, der Feuerwehr, der Müllabfuhr und Neuwagen. Auch ältere Fahrzeuge, die eine verbesserte Abgasreinigung haben, dürfen demnach weiter fahren. Zudem sollen Fahrverbote erst gelten, wenn mehr als 50 Mikrogramm Stickoxid pro Kubikmeter Luft gemessen werden. Der EU-Grenzwert liegt bei 40 Mikrogramm. 14.03.2019 20:00 Uhr 

## Lügde: Mehr Opfer, weiterer Polizist suspendiert
Lügde: Im Fall des massenhaften sexuellen Kindesmissbrauchs auf einem örtlichen Campingplatz gibt es möglicherweise viel mehr Opfer als angenommen. Wie der nordrhein-westfälische Innenminister Reul mitteilte, stieg die offizielle Zahl der Betroffenen von 31 auf 34 - die Ermittler gehen aber von mindestens 14 weiteren Opfern aus. Nach bisherigen Erkenntnissen sind über Jahre auf einem Campingplatz in Lügde Kinder und Jugendliche mehr als 1.000 mal missbraucht worden. Drei Hauptverdächtige sitzen in Untersuchungshaft. Der Fall hat sich zu einem Polizeiskandal ausgeweitet. So sind Beweismittel aus einem Revier verschwunden. Mehrere Beamte wurden von ihren Aufgaben entbunden - einer von ihnen wegen Strafvereitelung in einem anderen Missbrauchsfall. Wie im Fall Lügde verschwanden auch dort Beweismittel. 14.03.2019 20:00 Uhr 

## Geberkonferenz: Mehr als 6 Milliarden für Syrien
Brüssel: Die Staatengemeinschaft hat den syrischen Bürgerkriegsflüchtlingen Hilfsgelder von umgerechnet mehr als sechs Milliarden Euro zugesagt. Das teilte die EU-Kommission nach einer Geberkonferenz in Brüssel mit. Die Summe liegt unter dem Betrag, der nach UN-Angaben zur Versorgung der Millionen Vetriebenen in Syrien und den Nachbarländern in diesem Jahr benötigt wird. Deutschland stockt seine Hilfsmittel nach den Worten von Entwicklungsminister Müller auf etwa 1,4 Milliarden Euro auf. An der Geberkonfernz nahmen Vertreter aus mehr als 80 Staaten und Organisationen teil. 14.03.2019 20:00 Uhr 

## Atlantik: Zweiter Ölteppich entdeckt
Brest:	Nach dem Untergang eines Containerschiffs in der Biskaya haben die französischen Behörden vor der Atlantikküste einen zweiten Ölteppich entdeckt. Er ist nach Angaben von Umweltminister de Rugy mit einer Länge von neun Kilometern etwas kleiner als der zuvor entdeckte. Vier Schiffe sollen nun eingesetzt werden, um das aus dem Frachter auslaufene Schweröl abzupumpen. Die unter italienischer Flagge fahrende "Grande America" war in Brand geraten und vorgestern rund 330 Kilometer vor der französischen Küste gesunken. Das Schiff hatte unter anderem 45 Container mit Gefahrgut geladen. 14.03.2019 20:00 Uhr 

## Schalke 04 entlässt Tedesco
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Schalke 04 hat sich von Trainer Domenico Tedesco getrennt. Der Verein zog damit die Konsequenzen aus zuletzt fünf Niederlagen in Serie. Als Interimstrainer fungiert zunächst Huub Stevens. Die vergangene Saison hatte Schalke unter Tedesco noch als Tabellen-Zweiter abgeschlossen. Aktuell kämpft das Team um den Klassenerhalt. 14.03.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht zunächst Schauer, später Auflockerungen. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad. An Nord- und Ostsee Sturmböen. Morgen wechselnd bis stark bewölkt und zeitweise Regen, in Vorpommern auch Graupel oder Schnee. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. An der See stürmisch. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend oft dicht bewölkt und Regen, 7 bis 12 Grad. Am Sonntag neben Schauern freundliche Abschnitte, 7 bis 13 Grad. 14.03.2019 20:00 Uhr 
