# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2019:


## Merkel empfängt britischen Premier Johnson
Berlin: Der britische Premierminister Johnson ist zu seinem Antrittsbesuch in Deutschland eingetroffen. Kanzlerin Merkel empfing ihn mit militärischen Ehren. Zentrales Thema der Gespräche dürfte der geplante Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union sein. Johnson hatte vor zwei Tagen gefordert, den Brexit-Vertrag nachzuverhandeln. Die anderen EU-Staaten lehnen das ab. Die Regierung in London stört sich vor allem an der Regelung zur irisch-nordirischen Grenze. Sie soll umfassende Kontrollen verhindern und sieht vor, dass die Briten bis auf weiteres Teil der Zollunion bleiben. Dies würde den Spielraum Londons in der Handelspolitik stark einschränken. 21.08.2019 19:15 Uhr 

## Kabinett billigt Soli-Teil-Abschaffung
Berlin: Der Solidaritätszuschlag soll weitgehend abgeschafft werden. Das Bundeskabinett billigte einen entsprechenden Gesetzentwurf von Finanzminister Scholz. Danach fällt der Soli von 2021 für 90 Prozent der Steuerzahler weg. Für weitere 6,5 Prozent verringert er sich, die verbleibenden 3,5 Prozent sollen den Zuschlag weiter voll zahlen. Die FDP hält den Kabinettsbeschluss für verfassungswidrig. Parteichef Lindner wies darauf hin, dass jüngst auch Wirtschaftsminister Altmaier entsprechende Warnungen abgegeben habe. Altmaier und die Unionsfraktion sollten vor dem Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe Klarheit schaffen. Vertreter von CDU und CSU sind dafür, den Solidaritätszuschlag ganz abzuschaffen. 21.08.2019 19:15 Uhr 

## Merkel: Entwickeln nationale Wasserstoffstrategie
Leipzig:	Bundeskanzlerin Merkel setzt bei den Bemühungen um mehr Klimaschutz im Luftverkehr auch auf alternative Antriebe. Sie kündigte an, bis zum Jahresende eine nationale Wasserstoffstrategie zu entwickeln. Die Regierung gehe technologieoffen an die Dinge heran, sagte Merkel auf einer Veranstaltung im Rahmen einer Konferenz in Leipzig. Sie verwies darauf, dass die Potenziale von Wasserstoff für die Luftfahrt längst noch nicht erschlossen seien. An der Entwicklung alternativer Antriebe wird derzeit geforscht. 21.08.2019 19:15 Uhr 

## Italien - Finden die einstigen Rivalen zusammen ?
Rom: In Italien läuft die Suche nach einer neuen Regierung. Nach dem Rücktritt von Regierungschef Conte und dem Ende des Bündnisses aus Lega und Fünf-Sterne-Bewegung, lotet Präsident Matarella die Chancen für andere Koalitionen aus. Eine Möglichkeit ist ein Bündnis der Fünf-Sterne mit den Sozialdemokraten. Bisher waren beide Parteien erbitterte Konkurrenten; die Sozialdemokraten erklärten sich inzwischen aber bereit, eine Zusammenarbeit zu prüfen. Sie verlangen unter anderem, eine Änderung der Migrationspolitik. 21.08.2019 19:15 Uhr 

## Dänische Regierungschefin bedauert Trump-Absage
Kopenhagen: 		Dänemarks Regierungschefin Frederiksen bedauert, dass US-Präsident Trump seinen Besuch in dem Land abgesagt hat. Frederiksen sagte, sie glaube nicht, dass es zwischen beiden Staaten eine Krise gebe. Trump hatte seine Absage damit begründet, dass die dänische Regierungschefin nicht mit ihm über einen Verkauf der Insel Grönland reden wolle. Die frühere Ministerpräsidentin Thorning-Schmidt kritisierte das Verhalten des US-Präsidenten. Sie sprach von einer Beleidigung der Dänen. 21.08.2019 19:15 Uhr 

## Großrazzia in Berlin
Berlin:	Mehr als 1.900 Beamte von Bundespolizei und Zoll sind heute bei einer Großrazzia im Einsatz gewesen. Ziel der Durchsuchungen in Berlin, Brandenburg und Sachsen-Anhalt war die Aufdeckung von Schwarzarbeit auf dem Bau. Dabei durchsuchten die Beamten mehr als 100 Wohnungen und Geschäftsräume, stelten Beweismittel sicher und vernahmen 186 Personen. Verdächtigt werden sechs Verantwortliche eines Bauunternehmens. Es bestehe der Verdacht, dass Sozialversicherungsbeiträge nicht bezahlt wurden. Außerdem sollen Ausländer als Arbeitskräfte eingeschleust und ausgebeutet worden sein, wie das Berliner Hauptzollamt mitteilte. Der Schaden wird auf mindestens 1,7 Millionen Euro geschätzt. 21.08.2019 19:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bleibt es trocken, dabei oft sternenklar. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. 21.08.2019 19:15 Uhr 
