# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2019:


## Kabinettssitzung mit französischem Außenminister
Berlin: Das Bundeskabinett diskutiert heute mit dem französischen Außenminister Le Drian über europa- und außenpolitische Fragen. Dabei dürfte auch der Lieferstopp von Rüstungsgütern nach Saudi-Arabien zur Sprache kommen. Er belastet die deutsch-französischen Beziehungen seit Wochen. Frankreich und auch Großbritannien kritisieren, dass davon auch europäische Gemeinschaftsprojekte blockiert werden. Laut dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" ist die SPD bereit, in dem koalitionsinternen Streit auf die Union zuzugehen und bestimmte Exporte für Gemeinschaftsprojekte zuzulassen. 27.03.2019 03:00 Uhr 

## EU-Einsatz vor der libyschen Küste eingeschränkt
Brüssel: Die EU will den in der Flüchtlingskrise begonnenen Marineeinsatz vor der libyschen Küste einschränken. Nach Agenturberichten wird die "Mission Sophia" bis September ohne Schiffe fortgeführt. Die Aktivitäten von Schleusernetzwerken sollen zunächst nur noch aus der Luft beobachtet werden. Erhebt bis zum Mittag kein EU-Staat Einspruch, tritt die nun gefundene Regelung in Kraft. Italien will nicht mehr automatisch alle durch die Mission geretteten Flüchtlinge aufnehmen. Bis zum Herbst soll eine Lösung gefunden werden, der Rom zustimmt. 27.03.2019 03:00 Uhr 

## EU-Parlament: Abstimmung über Einwegplastik-Verbot
Straßburg: Das Europaparlament stimmt heute über ein Verkaufsverbot für Einwegprodukte aus Plastik ab. Das Verbot soll von 2021 an gelten. Es geht um Produkte wie beispielsweise Trinkhalme oder Wattestäbchen. Ziel ist es, die Unmengen Plastikmüll in der Umwelt und den Weltmeeren einzudämmen. Das Parlament in Straßburg stimmt auch über strengere CO2-Grenzwerte für Autos ab. Bis 2030 soll der Ausstoß von Kohlendioxid um 37,5 Prozent sinken. Die Abgeordneten wollen zudem ein Gesetzespaket auf den Weg bringen, dass neue Regeln für Bezahlung und Ruhezeiten für Fernfahrer vorsieht. 27.03.2019 03:00 Uhr 

## USA: Boeing 737 Max muss notlanden
Washington: In den USA hat ein Flugzeug vom Typ Boeing 737 Max 8 wegen Triebwerksproblemen eine Notlandung machen müssen. An Bord seien keine Passagiere gewesen, sondern nur Crew-Mitglieder, teilte die Fluggesellschaft Southwest Airlines mit. Das Flugzeug war demnach auf dem Weg zu einem Lagergelände im Bundesstaat Kalifornien. Wegen zweier Abstürze von Maschinen des Typs Boeing 737 Max 8 in Indonesien und Äthiopien hatten zahlreiche Länder Flugverbote für dieses Modell erlassen, darunter die USA. Die dortige Luftfahrtbehörde erlaubt aber den Transfer von Flughafen zu Flughafen. 27.03.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Heute Nacht in der Osthälfte zeitweise Regen, ab 600 m Schnee, am Hochrhein größere Auflockerungen, Tiefstwerte plus 6 bis minus 2 Grad. Am Tage im Osten sowie im Südosten abklingende Niederschläge, im Norden sich von der Nordsee her ausbreitender leichter Regen, Höchstwerte 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag dichte Wolken, in der Osthälfte etwas Regen, später größere Auflockerungen, 8 bis 16 Grad. 27.03.2019 03:00 Uhr 
