# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2019:


## Koalition will Paketboten schützen
Berlin: Paketboten sollen künftig besser vor Ausbeutung geschützt werden. Auf einen entsprechenden Gesetzentwurf haben sich die Spitzen der großen Koalition gestern Abend verständigt. Danach sollen große Paketdienste künftig verpflichtet werden, Sozialbeiträge für säumige Subunternehmer nachzuzahlen. Denn viele Versandunternehmen arbeiten nicht mit festangestellten Zustellern, sondern beauftragen andere Firmen. Diese zahlen ihren Fahrern häufig niedrige Löhne und führen keine Sozialbeiträge für sie ab. Auf das Gesetz hatte vor allem die SPD gedrängt. CDU und CSU setzten im Gegenzug durch, dass kleinere Unternehmen sowie Bürger und Verwaltung von bürokratischen Regelungen befreit werden. 15.05.2019 09:15 Uhr 

## DGB begrüßt Urteil zur Arbeitszeitenerfassung
Hamburg: Der Vorsitzende des Deutschen Gewerkschaftsbunds, Hoffmann, hat das Urteil des Europäischen Gerichtshofs zur systematischen Erfassung von Arbeitszeiten begrüßt. Angesichts der zunehmenden Verdichtung von Arbeit und der Entgrenzung von Berufs- und Privatleben sei diese Dokumentation sinnvoll, sagte Hoffmann auf NDR Info. Der CDU-Generalsekretär Ziemiak erklärte, es gelte einerseits, Arbeitnehmer vor Ausbeutung zu schützen. Andererseits müsse man bei der rechtlichen Gestaltung großzügig mit der Frage sein, welche Ausnahmen zulässig sind und in welchen Fällen eine vereinfachte Dokumentation ausreicht. Der Europäische Gerichtshof hatte gestern entschieden, dass die EU-Staaten Unternehmen und Behörden verpflichten müssen, alle geleisteten Arbeitsstunden ihrer Angestellten systematisch zu erfassen. Es reiche nicht, lediglich die Zahl der Überstunden zu dokumentieren. 15.05.2019 09:15 Uhr 

## Unterhaus soll viertes Mal über Brexit-Vertrag abstimmen
London: Die britische Premierministerin May will das Parlament Anfang Juni ein viertes Mal über den Brexit-Vertrag abstimmen lassen. Nach Angaben einer Sprecherin hat May den Vorsitzenden der oppositionellen Labour-Partei, Corbyn, über ihre Pläne bereits informiert. Die Premierministerin verhandelt derzeit mit Labour, um im Unterhaus eine Mehrheit für ihren Brexit-Kurs sicherzustellen. Die Abgeordneten hatten das mit der EU ausgehandelte Abkommen schon dreimal abgelehnt. Ursprünglich wollte Großbritannien Ende März die EU verlassen. Jetzt ist der Austritt für Oktober geplant. 15.05.2019 09:15 Uhr 

## Alabama verschärft Abtreibungsrecht
Montgomery: Der US-Bundesstaat Alabama hat das strengste Abtreibungsgesetz der Vereinigten Staaten beschlossen. Es verbietet den Schwangerschaftsabbruch auch nach einer Vergewaltigung oder bei Inzest. Eine Abtreibung ist in Alabama nur noch dann zulässig, wenn das Leben der Mutter gefährdet ist. Ärzten, die trotzdem einen Abbruch vornehmen, drohen Gefängnisstrafen zwischen zehn und 99 Jahren. Das neue Gesetz muss noch von der Gouverneurin des Bundesstaates unterzeichnet werden. Die Zustimmung der Republikanerin gilt als sicher. 15.05.2019 09:15 Uhr 

## Telefonate ins EU-Ausland ab heute billiger
Brüssel:		Telefongespräche, die von Deutschland aus in ein anderes EU-Land geführt werden, sind ab sofort günstiger. Von heute an dürfen derartige Anrufe über das Handy oder das Festnetz maximal 19 Cent pro Minute kosten, eine SMS 6 Cent. Für Flatrate-Tarife gilt eine Übergangsfrist. Sie müssen spätestens bis zum 15. Juli umgestellt werden, es sei denn, der Kunde beantragt bei seinem Anbieter eine frühere Preisanpassung. Vor knapp zwei Jahren waren in der Europäischen Union bereits die Roaming-Gebühren weggefallen. Günstiger wurde dadurch allerdings nur die Handy-Nutzung in ausländischen Mobilfunknetzen, beispielsweise während eines Urlaubs. 15.05.2019 09:15 Uhr 

## Die Börse
Zur Börse: Der Dax steigt um  1,2  Prozent auf  12.020  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,6  Prozent höher bei  21.189 . Der Euro kostet einen Dollar  12  05 . 15.05.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Vielerorts sonnig und trocken, in Vorpommern viele Wolken, meist aber kein Niederschlag. Höchstwerte 10 Grad in Peenemünde und 17 Grad in Lingen. An der Ostsee starke Böen. 15.05.2019 09:15 Uhr 
