# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2019:


## Friedensnobelpreis geht an Äthiopier Abiy Ahmed
Oslo: Der äthiopische Ministerpräsident Abiy Ahmed bekommt in diesem Jahr den Friedensnobelpreis. Das hat die Jury in der norwegischen Hauptstadt mitgeteilt. Abiy hat einen Friedensvertrag mit Eritrea ausgehandelt. Damit trug er nach Ansicht des Nobel-Komitees maßgeblich zur Aussöhnung der beiden afrikanischen Staaten bei. Im eigenen Land leitete der Ministerpräsident nach seinem Amtsantritt im April 2018 eine Liberalisierung der Wirtschaft ein, ließ politische Gefangene frei und erlaubte Rebellengruppen die Rückkehr ins Land. Äthiopien hat mehr als 100 Millionen Einwohner. Die Wirtschaft ist in jüngster Zeit stark gewachsen, dennoch zählt es nach wie vor zu den ärmsten Ländern der Welt. 11.10.2019 12:15 Uhr 

## Halle: Schütze gesteht Tat und bestätigt Motiv
Karlsruhe: Nach dem Angriff von Halle hat der mutmaßliche Täter ein Geständnis abgelegt. In seiner Vernehmung beim Ermittlungsrichter habe der Mann ein rechtsextremistisches, antisemitisches Motiv für seinen Anschlag angegeben, sagte ein Sprecher der Bundesanwaltschaft. Der 27-Jährige sitzt inzwischen in Untersuchungshaft. Er soll am Mittwoch in Halle an der Saale einen Mann und eine Frau erschossen und zwei weitere Menschen durch Schüsse schwer verletzt haben. Nach Erkenntnissen der Bundesanwaltschaft versuchte er zudem, in der Synagoge der Stadt ein Massaker anzurichten. In Halle legten Menschen auch heute an vielen Stellen der Stadt Blumen ab und stellten Kerzen auf, unter anderem vor der Synagoge. 11.10.2019 12:15 Uhr 

## Stoltenberg spricht mit türkischer Regierung
Ankara: Nato-Generalsekretär Stoltenberg ist zu Gesprächen in die Türkei gereist. Er traf sich zunächst mit Außenminister Cavusoglu und wird nun von Präsident Erdogan empfangen. Dabei geht es vor allem um die türkische Militäroffensive gegen Kurdenverbände in Nordsyrien. Cavusoglu sagte, die Türkei erwarte ein klares Bekenntnis der Solidarität seitens der Alliierten. Es reiche nicht zu sagen, man verstehe die legitimen Sorgen Ankaras. Die türkische Armee setzte ihre Angriffe auf syrische Grenzorte fort. Die Angaben über Tote und Verletzte gehen teilweise weit auseinander. Das Verteidigungsministerium in Ankara spricht von mehr als 270 getöteten feindlichen Kämpfern. Auch ein türkischer Soldat kam demnach ums Leben. Nach Angaben der Syrischen Beobachtungsstelle für Menschrechte mit Sitz in Großbritannien gibt es auf Seiten der Kurden mindestens 29 Tote. 11.10.2019 12:15 Uhr 

## Brexit Gespräche in Brüssel
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt ist der britische Brexit-Minister Barclay mit EU-Verhandlungsführer Barnier zusammengekommen. Sie wollen eine Art Zwischenbilanz zu den Austrittsgesprächen ziehen. Im Anschluss wird Barnier die 27 anderen EU-Staaten über die Beratungen informieren. Bisher ist keine Lösung in der Frage nach Grenzkontrollen zwischen Nordirland und Irland in Sicht. Gestern hatten der britische Premier Johnson und der irische Ministerpräsident Varadkar darüber verhandelt. Dabei deutete sich eine Annäherung an. Großbritannien will nach den bisherigen Vereinbarungen die EU am 31. Oktober verlassen. Johnson will den Austritt notfalls auch ohne Abkommen vollziehen. 11.10.2019 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  1,9  Prozent auf  12.396  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,1  Prozent höher bei  21.798 . Der Euro kostet einen Dollar  10 23 . 11.10.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Vielfach dicht bewölkt und häufig teils lang anhaltender Regen. Im Süden Niedersachsens weitgehend trocken und dort etwas Sonne. Höchstwerte 14 bis 18 Grad, stürmische Böen, an der See später Sturmböen möglich. 11.10.2019 12:15 Uhr 
