# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2019:


## Weber (EVP): Kampf gegen Nationalismus
Münster: Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, hat dazu aufgerufen, Europa gegen Nationalisten zu verteidigen. Zur Eröffnung des gemeinsamen Wahlkampfs von CDU und CSU sagte Weber im westfälischen Münster, Freiheit und Frieden seien zentrale Pfeiler. Dieses Europa dürfe man sich von niemandem wegnehmen lassen. An der Veranstaltung in Münster nahmen auch die Vorsitzenden von CDU und CSU, Kramp-Karrenbauer und Söder, teil. Es ist das erste Mal, dass die Schwesterparteien mit einem gemeinsamen Programm bei der Europawahl antreten. Die Konservativen wollen vor allem mit dem Thema Sicherheit punkten. Unter anderem geht es um einen besseren Datenaustausch der Mitgliedsstaaten bei der Verbrechensbekämpfung und um den Schutz der EU-Außengrenzen. 27.04.2019 17:15 Uhr 

## FDP beschließt Antrag zum Klimaschutz
Berlin: Die Delegierten des FDP-Bundesparteitags haben einem Antrag des Vorstands zum Klimaschutz mit großer Mehrheit zugestimmt. Das Vertrauen auf technologischen Fortschritt müsse mit der modernen Industriegesellschaft und steigendem Wohlstand in Einklang gebracht werden, heißt es in dem beschlossenen Papier. Der klimapolitische Sprecher der FDP-Bundestagsfraktion, Köhler, warnte davor, in Panik zu verfallen. In der Klimapolitik sei das genau der falsche Weg. Die FDP lehnt beim Klimaschutz nationale Alleingänge sowie eine unverhältnismäßige Regulierung und Verbote ab. Als ein zentrales Instrument sehen die Freien Demokraten den Emissionshandel, der nach ihrer Ansicht auf alle Wirtschaftsbereiche ausgeweitet werden soll. 27.04.2019 17:15 Uhr 

## Verträge für Seidenstraßen-Projekt
Peking: Für das umstrittene Infrastruktur-Projekt "Neue Seidenstraße" sind nach chinesischen Angaben Verträge mit einem Volumen von 64 Milliarden Dollar unterzeichnet worden. Zum Abschluss des Gipfeltreffens in Peking sagte Staatschef Xi Jinping, bei allen Kooperationen im Rahmen des Initiative würden marktwirtschaftliche Grundsätze angewandt. Xi kündigte eine leichte Neuausrichtung des Großprojektes an. Die chinesische Regierung werde zwar die Führung übernehmen, doch sollten Unternehmen als wichtigste Akteure auftreten. Zudem suche China nach mehr Kooperationen mit internationalen Institutionen. Mit der sogenannten "Neuen Seidenstraße" will China die Handelswege zwischen Asien und dem Mittelmeerraum massiv ausbauen. 27.04.2019 17:15 Uhr 

## Keine Asyl-Entscheidung für Syrer
Berlin:    Für einen großen Teil der syrischen Flüchtlinge werden derzeit keine Asyl-Entscheidungen getroffen. Das teilte das Bundesamt für Migration mit und bestätigte damit Medienberichte. Demnach geht es um Antragsteller mit vorübergehendem Schutz-Status. Das Bamf hatte bereits im März die Sicherheitslage in Syrien neu bewertet. Das Bundesinnenministerium als übergeordnete Behörde will demnächst darüber entscheiden. Flüchtlingshelfer befürchten, dass das Bamf die Anträge von Syrern mit vorübergehendem Schutzstatus künftig ablehnen könnte. Im vergangenen Jahr wurden rund 17.000 solcher Anträge bewilligt. 27.04.2019 17:15 Uhr 

## 17 Tote bei Minenunglück
Kiew : Bei einer Gasexplosion in einer Kohlemine in der Ostukraine sind nach Behördenangaben 17 Menschen ums Leben gekommen. Rettungskräfte hätten die Leichen aus den Trümmern geborgen, hieß es. Das Unglück ereignet sich nahe der Region Luhansk, die seit 2014 von pro-russischen Rebellen kontrolliert wird. Der Großteil der ukrainischen Kohle wird im Osten des Landes gefördert. 27.04.2019 17:15 Uhr 

## SAS-Streik: Fast 100.000 Passagiere betroffen
Stockholm: Wegen eines Pilotenstreiks hat die skandinavische Fluggesellschaft SAS an diesem Wochenende rund 900 Flüge gestrichen. Insgesamt seien heute und morgen etwa 98.000 Passagiere von den Ausfällen betroffen. Auch Flüge von und nach Deutschland mussten demnach gestrichen werden. Die SAS-Piloten fordern 13 Prozent mehr Lohn und mehr Planbarkeit im Arbeitsalltag. 27.04.2019 17:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend gebietsweise Schauer und vereinzelt Gewitter, 12 bis 20 Grad. 27.04.2019 17:15 Uhr 
