# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2019:


## Einigung auf US-Haushalt
Washington: US-Präsident Trump und führende Vertreter des Kongresses haben eine Einigung über den Haushalt erzielt. Nach Angaben von Trump sollen die Grenzen für Ausgaben und Schulden angehoben werden. Damit wäre die Finanzierung des Haushaltes bis zum Herbst 2021 gesichert. Die Sprecherin des Repräsentantenhauses, Pelosi, und der Fraktionsführer der Demokraten im Senat, Schumer, bestätigten die Vereinbarung. Beide Häuser müssen ihr noch zustimmen, bevor Trump ein entsprechendes Gesetz unterschreiben kann. Um den Jahreswechsel hatte ein Haushaltsstreit über fünf Wochen zu einem Regierungsstillstand und zur Schließung zahlreicher Behörden geführt. Es war der längste sogenannte Shutdown in der US-Geschichte. 23.07.2019 04:00 Uhr 

## Tories geben neuen Premier bekannt
London: Die britischen Konservativen geben heute bekannt, wer ihr neuer Parteichef wird. Er wird auch Nachfolger der scheidenden Premierministerin May. Als Favorit gilt Ex-Außenminister Johnson. Er und der aktuelle Außenminister Hunt hatten sich den 160.000 Parteimitgliedern in einer Urwahl zur Abstimmung gestellt. Der Brexit-Hardliner Johnson hatte angekündigt, Großbritannien Ende Oktober auch ohne einen Austrittsvertrag aus der Europäischen Union zu führen, sollte Brüssel keine Zugeständnisse machen. 23.07.2019 04:00 Uhr 

## Bremen: Weg für Rot-Grün-Rot frei
Bremen: Der Weg für die erste rot-grün-rote Landesregierung in einem westdeutschen Bundesland ist endgültig frei. Die Mitglieder der Linken in Bremen haben das Bündnis in einer Urabstimmung gebilligt. Nach Angaben der Partei waren fast 80 Prozent der teilnehmenden Mitglieder für die neue Koalition. Die Wahl des Senats unter dem künftigen Bürgermeister Bovenschulte ist für Mitte August geplant. 23.07.2019 04:00 Uhr 

## Wieder Black Out in Venezuela
Caracas: In Venezuela ist es erneut zu einem großen Stromausfall gekommen. Ersten Berichten zufolge sind alle Bundesstaaten betroffen. Informationsminister Rodríguez sagte im staatlichen Fernsehen, Ursache sei ein elektromagnetischer Angriff. In Venezuela gibt es immer wieder Stromausfälle. Anfang März hatte ein Black Out den südamerikanischen Staat mehrere Tage lahmgelegt. Präsident Maduro hatte der Opposition und den USA einen Cyberangriff vorgeworfen. Experten und Regierungsgegner führten den Black Out dagegen auf eine schlechte Wartung und Missmanagement zurück. 23.07.2019 04:00 Uhr 

## US-Musiker Art Neville tot
New York: Der US-Musiker Art Neville ist tot. Wie sein Manager bestätigte, starb Neville im Alter von 81 Jahren. Er hatte in den 70er Jahren in New Orleans gemeinsam mit seinen drei Brüdern die Band "The Neville Brothers" gegründet. Mit ihrer Mischung aus Country-Soul, Rhythm "n" Blues, Jazz und Südstaaten-Funk hatten sie großen Erfolg. 23.07.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage viel Sonne und überall trocken. An der Ostsee und in der Lausitz einige Wolken. Höchstwerte 21 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag meist sonnig und trocken, am Alpenrand Schauer und Gewitter möglich, 24 bis knapp 40 Grad. 23.07.2019 04:00 Uhr 
