# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2019:


## Bericht: GroKo schwächt Klimapaket deutlich ab
Berlin: Die Bundesregierung will ihr geplantes Klimaschutzgesetz offenbar deutlich abschwächen. Wie das Magazin "Der Spiegel" berichtet, geht das aus dem Entwurf des Umweltministeriums hervor. Demnach formuliert die Regierung darin für das Jahr 2040 anders als vorgesehen kein nationales Ziel zur CO2-Einsparung mehr. Außerdem wolle Schwarz-Rot auf das jährliche Kontroll-Gutachten des Klimarats verzichten. Nach Informationen des "Spiegel" wurden die Änderungen auf Betreiben der Unionsfraktion vorgenommen. Am Mittwoch soll das Kabinett das Gesetz verabschieden. Mitte September hatte sich die große Koalition auf eine Reihe von Maßnahmen zum Klimaschutz verständigt. Umweltverbände und die Grünen bezeichneten die Pläne als zu zaghaft. 07.10.2019 07:15 Uhr 

## Portugal: Costa erklärt seine PS zur Wahlsiegerin
Lissabon: In Portugal sind die regierenden Sozialdemokraten von Ministerpräsident Costa als Sieger aus der Parlamentswahl hervorgegangen. Der Regierungschef sagte, die PS habe ihre Position weiter gestärkt. Die Wähler und Wählerinnen hätten sich für eine Fortsetzung des Bündnisses mit anderen linken Parteien ausgesprochen. Nach Auszählung fast aller Wahlbezirke erhielten die Sozialdemokraten knapp 37 Prozent der Stimmen. Für eine absolute Mehrheit reicht das Ergebnis allerdings nicht. Zweitstärkste Kraft bei der Wahl wurde die oppositionelle konservative PSD mit etwa 28 Prozent. Costa führt seit vier Jahren eine Minderheitsregierung. Sie wird von den Kommunisten und einem Linksbündnis unterstützt. 07.10.2019 07:15 Uhr 

## Syrien: USA unterstützen türkische Offensive nicht
Washington:   Die US-Streitkräfte werden sich nicht an der von der Türkei angekündigten Militäroffensive in Nordsyrien beteiligen. Nach Angaben des Weißen Hauses hat das Präsident Trump dem türkischen Staatschef Erdogan in einem Telefonat mitgeteilt. Die amerikanischen Truppen zögen sich von der türkischen Grenze zurück, nachdem sie dort Einheiten der Terrororganisation IS geschlagen hätten. Die USA und die Türkei haben seit August versucht, eine Sicherheitszone im Norden Syriens einzurichten. Die Region wird von der kurdischen YPG-Miliz kontrolliert. Ankara sieht die kurdischen Einheiten als Terror-Organisation. Daher kündigte Präsident Erdogan jetzt die Offensive an. 07.10.2019 07:15 Uhr 

## Opposition gewinnt Parlamentswahlen im Kosovo
Pristina: Im Kosovo hat die Opposition die Parlamentswahlen gewonnen. Nach Angaben der Wahlkommission ist die Partei „Vetevendosje“ mit 26 Prozent stärkste Kraft geworden. Die LDK, die „Demokratische Liga des Kosovo“, folgt mit rund 25 Prozent knapp dahinter. Beide Parteien kündigten Koalitionsgespräche an. Die bisherigen Regierungsparteien PDK und AKK mussten Verluste hinnehmen und gestanden ihre Niederlage ein. Ministerpräsident Haradinaj war im Sommer zurückgetreten. Er musste sich in Den Haag einer Befragung zu Verbrechen im Kosovo-Krieg in den 1990er Jahren unterziehen. 07.10.2019 07:15 Uhr 

## Vier Deutsche kommen in der Türkei wieder frei
Ankara: In der Türkei sind vier Deutsche wieder auf freiem Fuß. Das hat das Auswärtige Amt in Berlin bestätigt. Sie waren in den vergangenen Tagen wegen Terrorvorwürfen festgenommen worden. Nach Informationen des NDR dürfen die Freigelassenen die Türkei aber nicht verlassen. Sie müssen sich regelmäßig bei der Polizei melden. Zwei weitere Staatsbürger sind noch in Haft, darunter eine Erzieherin aus Hamburg. Ein Gericht soll in den kommenden Tagen entscheiden, was mit ihnen geschieht. 07.10.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.370 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 09 80 gehandelt. 07.10.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute früh einzelne Nebelfelder, später Sonnenschein und leicht bewölkt. Zur Ostsee hin einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 8 Grad auf den Ostseeinseln bis 15 Grad in Lingen. 07.10.2019 07:15 Uhr 
