# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2019:


## SPD-Spitze will mit Union nachverhandeln
Berlin:	Die designierten SPD-Chefs, Esken und Walter-Borjans, wollen mit der Union über das Klimapaket und die Höhe des Mindestlohnes nachverhandeln. Das geht aus einem Leitantrag hervor. Er wurde vom SPD-Vorstand beschlossen. Über das Papier soll morgen auf dem Bundesparteitag abgestimmt werden. Ein Votum über den Fortbestand der Großen Koalition ist in dem Antrag nicht vorgesehen. Das Papier sei ein guter Kompromiss und gehe in die richtige Richtung, sagte Esken. Walter-Borjans erklärte, es sei gelungen, in der Partei Brücken zu bauen. Das designierte Führungsduo soll morgen auf dem Parteitag in Berlin offiziell gewählt werden. 05.12.2019 19:45 Uhr 

## US-Demokraten wollen Trump zu Fall bringen
Washington:	Das US-Repräsentantenhaus geht den nächsten Schritt für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump. Die Kammervorsitzende, die Demokratin Pelosi, rief den Justizausschuss dazu auf, Anklagepunkte zu erarbeiten. Der Präsident habe im Zusammenhang mit der Ukraine-Affäre seine Macht missbraucht und gegen die Verfassung verstoßen. Mit dem Schritt könnte das US-Repräsentantenhaus noch im Dezember für eine Amtsenthebung Trumps stimmen. Im Senat, der entscheidenden Kammer, haben allerdings Trumps Republikaner die Mehrheit. Daher gilt eine Amtsenthebung als eher unwahrscheinlich. 05.12.2019 19:45 Uhr 

## Bildungsrat: KMK einigt auf weiteren Fahrplan
Berlin: Nach dem angekündigten Ausstieg Bayerns und Baden-Württembergs aus dem geplanten Nationalen Bildungsrat haben sich die Kultusminister der Länder auf das weitere Vorgehen verständigt. Auf ihrer Konferenz in Berlin kündigten die Ressortchefs für ihr nächstes Treffen im März einen Staatsvertrag oder eine Ländervereinbarung an. Geplant ist ein wissenschaftlicher Beirat. Er soll die Länder dabei beraten, wie die Leistungen von Schülern besser verglichen werden können. Ursprünglich war hierfür der Nationale Bildungsrat vorgesehen. Bayern und Baden-Württemberg lehnen diesen aber ab. Sie befürchten, der Bund könnte in der Bildungspolitik zu viel Einfluss bekommen. 05.12.2019 19:45 Uhr 

## Masern: Schulverbot für nicht geimpfte Schüler
Hildesheim:      Angesichts neuer Masernfälle in dem niedersächsischen Landkreis hat die zuständige Behörde weitere Schritte eingeleitet. Wie der Kreis mitteilte, dürfen voraussichtlich 28 Schülerinnen und Schüler ohne ausreichenden Impfschutz ihre Schule vorerst nicht mehr betreten. Das Verbot gelte bis zum 20. Dezember. Zuvor war der Impfstatus von Schülern und Beschäftigten überprüft worden. Bei zwei Lehrern seien die Untersuchungen noch nicht abgeschlossen. Bis gestern waren vier Menschen an Masern erkrankt. Das Gesundheitsamt des Landkreises Hildesheim riet allen Besuchern eines Adventsbasars der Oberschule in Söhlde, einen Arzt aufzusuchen. 05.12.2019 19:45 Uhr 

## Schwimmen: Koch holt Bronze bei Kurzbahn-EM
zum Sport:    Ex-Weltmeister Marco Koch hat den deutschen Schwimmern am zweiten Tag der Kurzbahn-EM in Glasgow die zweite Medaille beschert. Der 29-Jährige holte über 200m Brust Bronze. Gestern hatte Christian Diener über 200m Rücken bereits Silber gewonnen. 05.12.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts von Deutscher Bucht und Ems her leichter Regen, sonst meist trocken. Tiefstwerte plus 7 Grad auf Pellworm bis minus 2 Grad im Raum Göttingen. An der Nordsee schwere Sturmböen möglich. Morgen stark bewölkt und von der Deutschen Bucht her teils stärkerer Regen. Höchstwerte 3 Grad in Göttingen bis 10 Grad auf Amrum. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaft mit zum Teil kräftigen Schauern, örtlich Graupel oder Gewitter, maximal 7 bis 10 Grad. Am Sonntag viele Wolken und einige Schauer bei 8 bis 11 Grad. 05.12.2019 19:45 Uhr 
