# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2019:


## May: Werde Königreich aus der EU führen
London:	Großbritanniens Premierministerin May hat ihren Willen bekräftigt, das Land aus der Europäischen Union zu führen. Nach dem gescheiterten Misstrauensvotum gegen sie rief May in einer Ansprache die anderen Parteien zur Kooperation auf. Es sei nun an der Zeit, Eigeninteressen zurückzustellen. Die Abgeordneten hätten klar gemacht, was sie nicht wollten, so die Regierungschefin. Nun müsse konstruktiv darüber beraten werden, was das Parlament wolle. Erste Gespräche über den weiteren Kurs führte May noch gestern Abend. 17.01.2019 08:15 Uhr 

## Barley: Zweites Brexit-Referendum wäre richtig
Berlin: Im Streit über das Brexit-Abkommen hält Bundesjustizministerin Barley eine zweite Volksabstimmung in Großbritannien für sinnvoll. Barley sagte auf NDR Info, es stimme nicht, dass die Briten dann zum zweiten Mal über das Gleiche abstimmen müssten. 2016 sei es um die Grundsatzentscheidung gegangen. Nun könnten die Bürger zu dem konkreten Entwurf des Austrittsabkommens mit der EU befragt werden. Nachverhandlungen der EU mit Großbritannien lehnt Barley dagegen ab. 17.01.2019 08:15 Uhr 

## Erneut Rückgang der deutschen Rüstungsexporte
Berlin: Die Bundesregierung hat 2018 fast ein Viertel weniger Rüstungsexporte genehmigt als im Vorjahr. Bei den besonders umstrittenen Lieferungen an Staaten außerhalb der Europäischen Union und der Nato betrug der Rückgang sogar knapp ein Drittel. Das geht aus einer Antwort des Wirtschaftsministeriums auf eine Anfrage des Grünen-Abgeordneten Nouripour hervor. Der Gesamtwert ging demnach von gut 6,2 Milliarden Euro auf rund 4,8 Milliarden zurück. Damit gab es bereits das dritte Jahr in Folge ein Minus bei den Ausfuhrgenehmigungen. Der Bundesverband der Deutschen Sicherheits- und Verteidigungsindustrie hatte den Trend bereits vor Wochen kritisiert. Er sprach von einer unvorhersehbaren und oft nicht nachvollziehbaren Rüstungsexport-Politik der Bundesregierung. 17.01.2019 08:15 Uhr 

## Bafin überprüft Kreditvergabe der Banken
Berlin: Die deutsche Finanzaufsicht Bafin prüft offenbar, ob Banken zu freigiebig Kredite vergeben. Laut "Frankfurter Allgemeiner Zeitung" will die Behörde deshalb eine Umfrage unter etwa 100 Banken und Sparkassen starten. Die Aufseher fürchten demnach, dass sich die Institute bei den Kreditkonditionen gegenseitig unterbieten und kaum Geld verdienen. Bafin-Chef Hufeld hatte hier bereits im September vor Problemen gewarnt. In Kombination mit anderen Risiken könne der Finanzwelt ein perfekter Sturm drohen. 17.01.2019 08:15 Uhr 

## ADAC meldet für 2018 neuen Stau-Rekord
München: Die Zahl der Staus in Deutschland hat nach Berechnungen des ADAC im vergangenen Jahr einen neuen Rekord erreicht. Der Automobilclub erfasste für 2018 insgesamt 745.000 Staus. Das waren rund drei Prozent mehr als im Jahr zuvor. Demnach gab es auf Autobahnen und Straßen insgesamt 459.000 Stunden Stillstand. Am häufigsten betroffen waren laut ADAC die Bundesländer Nordrhein-Westfalen, Bayern und Baden-Württemberg. Im Norden gab es die meisten Staus in Niedersachsen, vor allem auf den Autobahnen 1 und 7. 17.01.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.402 Punkten. Das sind 0,2 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,6 Prozent auf 24.207 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 10.886 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 89. 17.01.2019 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken, aber auch etwas Sonne und wiederholt Schauer, teils mit Schnee oder Graupel, vereinzelt kurze Gewitter. 4 bis 7 Grad. 17.01.2019 08:15 Uhr 
