# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2019:


## Schneelage bleibt angespannt
München: Nach neuen Schneefällen haben in Bayern inzwischen vier Landkreise den Katastrophenfall ausgerufen. Die Deutsche Bahn stellt wegen verschneiter Strecken in den kommenden Tagen den Regionalverkehr in Teilen Süd- und Ostbayerns ein. Nach Angaben eines Sprechers fallen in den Regionen Kempten, Oberstdorf, Garmisch-Partenkirchen und Berchtesgaden Züge aus. Nach wie vor stellen Schneemassen auf Dächern und Bäumen die größte Gefahr dar. Auch die Menschen in der Schweiz und in Österreich kämpfen mit der Wetterlage. Im schweizerischen Kanton Appenzell stieß eine Lawine bis in ein Hotelrestaurant vor und verletzte drei Menschen. Rettungskräfte suchen mit Spürhunden nach möglichen Vermissten. 11.01.2019 08:15 Uhr 

## Merkel trifft Pavlopoulos in Athen
Athen: Bundeskanzlerin Merkel kommt heute zum Abschluss ihres Besuches in Griechenland mit Staatspräsident Pavlopoulos zusammen. Dabei dürfte dieser erneut die Forderung nach Reparationen für Schäden während des Zweiten Weltkriegs zur Sprache bringen. Eine Expertenkommission hatte den Umfang der Kriegsschäden auf mindestens 289 Milliarden Euro beziffert. Deutschland verweist dagegen auf den Zwei-plus-Vier-Vertrag, der 1990 als Grundlage für die Wiedervereinigung unterzeichnet wurde. Darin heißt es, weitere Reparationen seien nicht vorgesehen. 11.01.2019 08:15 Uhr 

## SPD bereitet sich auf Europawahl vor
Berlin: Auf der Klausurtagung der SPD-Bundestagsfraktion steht heute die kommende Europawahl im Mittelpunkt. Zur Diskussion steht unter anderem ein Beschlusspapier, in dem die SPD eine verbindliche Sozial-Agenda mit fairen Mindestlöhnen in möglichst allen EU-Staaten und mehr Geld gegen Jugendarbeitslosigkeit fordert. Zudem will die Partei eine gerechte Besteuerung von Internetkonzernen durchsetzen. Gestern hatten sich die Abgeordneten unter anderem dafür ausgesprochen, eine Grundsicherung für Kinder einzuführen. 11.01.2019 08:15 Uhr 

## Jedes 6. Asylverfahren fehlerhaft?
München: Fast jedes sechste Asylverfahren in Deutschland ist einem Bericht zufolge fehlerhaft. Laut "Süddeutscher Zeitung" sind 17 Prozent aller Vorgänge nicht korrekt, so dass Gerichte viele Asylbescheide des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge korrigieren müssen. In den ersten drei Quartalen 2018 hätten rund 28.000 Flüchtlinge doch noch einen Schutzstatus erhalten, den ihnen das Bamf zunächst verweigert hatte. Die meisten Betroffenen seien aus Syrien und Afghanistan gekommen. 11.01.2019 08:15 Uhr 

## Ex-Landeschef Poggenburg verlässt die AfD
Magdeburg: Der frühere Vorsitzende der AfD in Sachsen-Anhalt, Poggenburg, verlässt die Partei. Die Differenzen mit dem Bundesvorstand hätten ein Ausmaß angenommen, das nicht mehr zu überbrücken gewesen sei, sagte Poggenburg der Zeitung "Die Welt." Die AfD-Spitze hatte den Politiker zuletzt wegen mehrerer umstrittener Äußerungen für zwei Jahre für alle Ämter gesperrt. Den Landes- und Fraktionsvorsitz in Sachsen-Anhalt hatte er bereits im März vergangenen Jahres abgeben müssen. Poggenburg sagte dem Blatt, er habe eine neue Partei mit dem Namen "Aufbruch deutscher Patrioten Mitteldeutschland" gegründet, mit der er im Herbst bei den Landtagswahlen in Brandenburg, Thüringen und Sachsen antreten werde. 11.01.2019 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  20.360  Punkten. Das sind  1  Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  0,6  Prozent auf  24.010  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  10.945  Punkten. Das ist ein Plus von  0,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  15 21 . 11.01.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt und örtlich etwas Regen, nach Südosten hin anfangs Schneeregen oder Schnee mit Gefahr von Straßenglätte. Später von Nordwesten her Auflockerungen. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 11.01.2019 08:15 Uhr 
