# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2019:


## Haftbefehl nach tödlichem Angriff in Göttingen
Göttingen: Nach dem tödlichen Angriff in der Stadt in Niedersachsen ist Haftbefehl gegen den 52-jährigen Verdächtigen erlassen worden. Vor dem Haftrichter machte der mutmaßliche Täter keine Angaben zu den Vorfällen vom Donnerstag. Er soll in Göttingen auf offener Straße eine Bekannte angegriffen haben, die kurze Zeit später starb. Eine zweite Frau, die dem Opfer zu Hilfe kam, wurde ebenfalls attackiert. Sie erlag in der vergangenen Nacht im Krankenhaus ihren schweren Verletzungen. Der mutmaßliche Täter war gestern Abend in Göttingen nach einer großangelegten Fahndung gefasst worden. Ein Zeuge hatte den Verdächtigen erkannt und die Beamten alarmiert. Bei der Festnahme leistete der Mann Widerstand und verletzte eine Polizistin. 28.09.2019 16:15 Uhr 

## Präsidentenwahl in Afghanistan beendet
Kabul: In Afghanistan ist ein neuer Präsident gewählt worden. Nach einer zweistündigen Verlängerung wegen langer Wartezeiten schlossen die Wahllokale am frühen Nachmittag deutscher Zeit. Knapp zehn Millionen Menschen hatten sich als Wähler registriert. Mit ersten Resultaten wird Mitte Oktober gerechnet; das offizielle Wahlergebnis soll am 7. November bekanntgegeben werden. Als Favoriten gelten Präsident Ghani und sein langjähriger Rivale, Regierungschef Abdullah. Erzielt keiner der Bewerber eine absolute Mehrheit, wird es eine Stichwahl geben. Überschattet wurde die Präsidentenwahl in Afghanistan von mehreren Anschlägen. Bei Explosionen vor Wahllokalen kamen nach Behördenangaben drei Menschen ums Leben. Die Zahl der Verletzten wird mit mehr als 20 angegeben. Außerdem kam es nach Aussagen von Beobachtern zu größeren Unstimmigkeiten mit den Wählerlisten. 28.09.2019 16:15 Uhr 

## 1989: Merkel lobt Engagement der Ostdeutschen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat das Engagement der Ostdeutschen im Jahr 1989 gewürdigt. Merkel sagte in ihrem wöchentlichen Video-Podcast, die Menschen hätten in der ehemaligen DDR viel Mut aufgebracht, um die deutsche Einheit Realität werden zu lassen. Seit dem Mauerfall vor 30 Jahren sei viel erreicht worden, betonte die Kanzlerin. Gleichzeitig bleibe aber noch einiges zu tun. Für die Bundesregierung sei es auch in den kommenden Jahren ein großes Projekt, gleichwertige Lebensverhältnisse in allen Teilen Deutschlands zu schaffen. Am Montag jährt sich die Ausreiseerlaubnis für Tausende DDR-Flüchtlinge in Prag zum 30. Mal. Aus diesem Anlass feiert die deutsche Botschaft dort heute ein "Fest der Freiheit". 28.09.2019 16:15 Uhr 

## Mahnmal zu Anschlägen von Oslo und Utøya  enthüllt
Oslo: In der norwegischen Hauptstadt ist ein Mahnmal zu Ehren der Opfer der Anschlägen des Rechtsterroristen Breivik vor mehr als acht Jahren enthüllt worden. An der Zeremonie vor dem Osloer Dom nahmen neben Bürgermeister Johansen auch Kronprinz Haakon und Kronprinzessin Mette-Marit teil. Das Monument besteht aus rund 1000 eisernen Rosennachbildungen. Sie sollen an die Reaktion der Norweger auf die Attacken in Oslo und Utøya erinnern. Damals hatten Tausende Menschen Rosen vor dem Dom der Hauptstadt abgelegt und den Platz damit in ein Blumenmeer verwandelt. Bei den Anschlägen im Sommer 2011 waren 77 Menschen ums Leben gekommen. 28.09.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend bewölkt und Regen, teils auch Gewitter, Schwerpunkt an der Nordsee. Höchswerte 16 bis 19 Grad. In der Nacht bewölkt, teils verstärkter Regen. Tiefstwerte 13 bis 11 Grad. 28.09.2019 16:15 Uhr 
