# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2019:


## Europawahl: Grüne werden zweitstärkste Kraft
Berlin: Die Grünen sind in Deutschland als Gewinner aus der Europawahl hervorgegangen. Die Partei verbuchte nach dem vorläufigen amtlichen Endergebnis 20,5 Prozent der Stimmen und verdrängte erstmals bei einer bundesweiten Wahl die SPD von Platz zwei. Die Sozialdemokraten kommen nur noch auf 15,8 Prozent. CDU und CSU bleiben mit 28,9 Prozent zwar stärkste Kraft, müssen aber Stimmenverluste hinnehmen. Die AfD erreicht 11 Prozent, die Linke 5,5 und FDP 5,4 Prozent. 27.05.2019 06:45 Uhr 

## Nahles: Wahlergebnis enttäuschend
Berlin: Die SPD-Vorsitzende Nahles hat das Wahlergebnis ihrer Partei als extrem enttäuschend bezeichnet. Es sei nicht gelungen, das Ruder herumzureißen. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer mahnte wegen des schlechten Abschneidens ihrer Partei eine bessere Arbeit der Großen Koalition an. Vor allem beim Thema Klimaschutz habe die Regierung nicht die Antworten gegeben, die die Bürger erwartet hätten, sagte Kramp-Karrenbauer. Grünen-Chefin Baerbock wertete das historisch gute Ergebnis ihrer Partei als Votum für Klimaschutz, Rechtsstaatlichkeit und Demokratie. 27.05.2019 06:45 Uhr 

## EVP und Sozialdemokraten verlieren Mehrheit
Brüssel: Im EU-Parlament haben Konservative und Sozialdemokraten ihre absolute Mehrheit verloren. Die konservative Europäische Volkspartei mit Spitzenkandidat Weber kommt auf 179 Sitze. Das sind 42 weniger als bei der vergangenen Wahl. Weber räumte ein, dies sei kein mächtiger Sieg. Die Sozialdemokraten mussten ebenfalls deutliche Verluste hinnehmen. Sie kommen noch auf 150 Mandate. Drittstärkste Kraft werden die Liberalen mit 107 Sitzen. Die Grünen haben auch auf Europaebene stark zugelegt und erhalten 70 Mandate. Ko-Fraktionschef Lambers sagte, eine "grüne Welle" habe sich in ganz Europa ausgebreitet. Trotz ihrer Siege in Frankreich, Italien und Großbritannien sind die Zuwächse für Rechtspopulisten und Nationalisten im EU-Parlament begrenzt. So erhielt die rechtspopulistische Fraktion "Europa der Nationen und der Freiheit" 58 Sitze. Zu ihr gehören etwa die italienische Lega und die Partei der französischen Rechtspopulistin Le Pen. 27.05.2019 06:45 Uhr 

## CDU erstmals stärkste Kraft in Bremen
Bremen: Bei der Bürgerschaftswahl in der Hansestadt ist die CDU erstmals in der Geschichte des Bundeslandes stärkste Kraft geworden. Nach der aktuellen Hochrechnung des Landeswahlleiters kommen die Christdemokraten auf 24,8 Prozent der Stimmen. Die SPD von Bürgermeister Sieling verliert deutlich und kommt nur noch auf 23,9 Prozent. Drittstärkste Kraft in Bremen werden die Grünen mit 16,4 Prozent. Die Linke kommt auf 10,3, die AfD auf 6,2 und die FDP auf 5,8 Prozent. Damit kommt es in Bremen zu einem Regierungswechsel. Neben einer CDU-geführten Großen Koalition sind mehrere Bündnisse mit mindestens drei Parteien möglich. 27.05.2019 06:45 Uhr 

## Trump von Japans Kaiser empfangen
Tokio:	Japans Kaiser Naruhito hat als ersten ausländischen Staatsgast US-Präsident Trump empfangen. Naruhito sitzt seit dem 1. Mai auf dem Thron. Für Trump war es der zeremonielle Höhepunkt seines viertägigen Staatsbesuchs in Japan. Anschließend traf er sich mit Ministerpräsident Abe. Neben Handelsfragen steht die Sicherheitspolitik im Vordergrund. 27.05.2019 06:45 Uhr 

## Finnland neuer Eishockey-Weltmeister
Zum Sport: Finnland ist neuer Eishockey-Weltmeister. Die Skandinavier setzten sich im WM-Finale in Bratislava gegen Kanada mit 3:1 durch. 27.05.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst abziehender Regen, tagsüber einige Wolkenfelder und längere freundliche Abschnitte, Höchstwerte 14 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 21 Grad im Raum Hannover. An der See starke Böen. 27.05.2019 06:45 Uhr 
