# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2019:


## Merkel fordert konkrete Backstop-Vorschläge
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat bei dem Antrittsbesuch des neuen britischen Premierministers Johnson konkrete Vorschläge für Alternativen zum sogenannten Backstop im Brexit-Vertrag gefordert. Sie zeigte sich aber zuversichtlich, dass zwischen der EU und Großbritannien eine Einigung zustande kommen könne. Johnson bekräftigte seine Forderung, die Backstop-Regelung zu streichen. Diese soll Grenzkontrollen zwischen Irland und Nordirland verhindern. Heute wird der britische Premierminister in Paris mit Frankreichs Präsident Macron zusammentreffen. Am Wochenende nimmt Johnson dann am G7-Gipfel in Biarritz teil. 22.08.2019 02:00 Uhr 

## Italien: Gespräche über Regierungsbildung
Rom:	In Italien haben die Gespräche über die Bildung einer neuen Regierung begonnen. Staatspräsident Matarella traf mit den Präsidenten von Senat und Abgeordnetenhaus zusammen. Heute folgen Gespräche mit den Vorsitzenden der großen Parteien. Am Nachmittag will Matarella dann über das weitere Vorgehen entscheiden. Die Sozialdemokraten boten der Fünf-Sterne-Bewegung derweil ein Regierungsbündnis an. Sie fordern dafür aber eine radikale Kehrtwende in der Flüchtlings- und Europapolitik. 22.08.2019 02:00 Uhr 

## Altmeier legt Strukturhilfegesetz vor
Berlin: Kurz vor den Landtagswahlen in Brandenburg und Sachsen hat Bundeswirtschaftsminister Altmaier den Gesetzentwurf zu den geplanten Strukturhilfen für Kohleregionen vorgelegt. Dabei geht es unter anderem um die Verteilung von bis zu 14 Milliarden Euro, die in die Braunkohlegebiete in Ostdeutschland und Nordrhein-Westfalen fließen sollen. Die Kohlekommission hatte beschlossen, dass Deutschland bis 2038 aus der klimaschädlichen Stromgewinnung aus Kohle aussteigen soll. Dadurch werden voraussichtlich Zehntausende Arbeitsplätze wegfallen. 22.08.2019 02:00 Uhr 

## Idlib: Zehntausende auf der Flucht
Damaskus: Die Angriffe der syrischen Regierungstruppen im Rebellengebiet Idlib haben zahlreiche Zivilisten in die Flucht getrieben. Nach Angaben von Hilfsorganisationen sowie der Opposition wurden durch die Kämpfe seit Anfang des Monats bis zu 70.000 Menschen vertrieben. Ihre humanitäre Lage ist den Berichten zufolge dramatisch. Die Region um die Stadt Idlib ist das letzte große Gebiet unter der Kontrolle von Regierungsgegnern. 22.08.2019 02:00 Uhr 

## Neuer Landungssteg an ISS angebracht
Washington: An der Internationalen Raumstation ISS können in Zukunft mehr private Transporter andocken. Zwei US-Astronauten haben bei einem mehr als sechsstündigen Außeneinsatz einen weiteren Adapter dafür installiert. Er ähnelt einem großen Ring, der mit Strom und Datenkabeln verbunden ist. An diesem Landesteg sollen nach Angaben der NASA Raumschiffe des Luftfahrtunternehmens Boeing und die Raumkapsel der Firma SpaceX andocken. 22.08.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts oft leicht bewölkt bis klar, 15 bis 5 Grad. Am Tage zunächst neblig, später viel Sonne. Von der Schwäbischen Alb bis nach Niederbayern teils wolkig, am Alpenrand Gewitter. 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag sonnig, allenfalls in den Alpen einzelne
Gewitter, 20 bis 30 Grad. Am Sonnabend erneut viel Sonne, später im südlichen Bergland Gewitter, 22 bis 32 Grad. 22.08.2019 02:00 Uhr 
