# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2019:


## USA planen Sonderzölle auf Waren aus Mexiko
Washington: Die USA wollen Mexiko mit Sonderzöllen zwingen, die illegale Einwanderung zu stoppen. Präsident Trump kündigte an, dass vom 10. Juni an Aufschläge von fünf Prozent auf sämtliche Einfuhren aus Mexiko erhoben werden. Die Sonderzölle würden bis Oktober schrittweise auf 25 Prozent angehoben, sollte das Nachbarland nicht wirksame Maßnahmen gegen die illegale Einwanderung ergreifen. Mexiko ist einer der wichtigsten Handelspartner der USA, viele Firmen produzieren dort für den amerikanischen Markt. Die Zahl illegaler Grenzübertritte hat in den vergangenen Monaten deutlich zugenommen. 31.05.2019 04:00 Uhr 

## Erdogan dringt auf Waffenstillstand in Idlib
Ankara:	Die Türkei ist offenbar zunehmend besorgt über die Lage in der syrischen Rebellenregion Idlib. Dort haben syrische Regierungstruppen und ihre russischen Verbündeten in den vergangenen Tagen zahlreiche Angriffe geflogen. Nach Angaben der türkischen Nachrichtenagentur Anadolu drang Präsident Erdogan in einem Gespräch mit seinem russischen Kollegen Putin auf einen sofortigen Waffenstillstand. Die Türkei befürchtet eine neue Massenflucht in Richtung ihrer Grenze. 31.05.2019 04:00 Uhr 

## Kahrs rechnet nicht mit Kampfkandidatur in Fraktion
Berlin: Der SPD-Bundestagsabgeordnete Kahrs rechnet nicht mit einer Kampfkandidatur um die Fraktionsspitze. Der Sprecher des konservativen Seeheimer Kreises sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", wer sich hätte melden wollen, hätte dies bei der Sondersitzung am Mittwoch tun können. SPD-Fraktionschefin Nahles hatte die Abstimmung über ihren Posten überraschend vorgezogen. Sie war nach den Verlusten bei der Europawahl auch intern in die Kritik geraten. 31.05.2019 04:00 Uhr 

## Grüne stellen Schuldenbremse infrage
Berlin: Haushaltspolitiker der Grünen stellen offenbar die Schuldenbremse infrage, die vor zehn Jahren ins Grundgesetz aufgenommen wurde. Sie begrenzt den Spielraum von Bund und Ländern, neue Kredite aufzunehmen. Nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" argumentieren die Grünen-Abgeordneten Hajduk und Bayaz, Investitionen seien wichtiger als eine Schwarze Null. Marode Infrastruktur und ausbleibende Zukunftsinvestitionen gefährdeten den Handlungsspielraum jüngerer Generationen stärker als ein zu hoher Schuldenstand. 31.05.2019 04:00 Uhr 

## Hamburg will offenbar "Containern" erlauben
Hamburg:	Die Hansestadt will sich offenbar dafür einsetzen, dass das so genannte Containern in Deutschland erlaubt wird. Der Begriff steht für das Einsammeln weggeworfener Lebensmittel aus Abfallcontainern. Nach übereinstimmenden Berichten hat Hamburgs Justizsenator Steffen einen entsprechenden Antrag für die Justizministerkonferenz der Länder vorbereitet. Nach unterschiedlichen Schätzungen landen in Deutschland jährlich etwa 13 bis 18 Millionen Tonnen Lebensmittel im Müll. 31.05.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden viele Wolken und örtlich etwas Regen, sonst weitgehend trocken. Tiefstwerte 15 bis 5 Grad. Am Tage wechselhaft, im Norden mehr Wolken und einzelne Schauer. Im Südwesten sonniger bei 16 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag teils wolkig, aber weitgehend trocken. 19 bis 29 Grad. Am Sonntag viel Sonne bei 25 bis 32 Grad. 31.05.2019 04:00 Uhr 
