# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2019:


## Europawahl: Spitzenkandidaten warnen vor Abkehr
Brüssel: Eine Woche vor dem Start der Europawahl haben sechs der Spitzenkandidaten über die Zukunft der EU diskutiert. Der Sozialdemokrat Timmermans und die Liberale Vestager warnten bei der Debatte davor, nicht zur Wahl zu gehen. Wählen sei Macht, die sonst andere Leute nutzten. Der konservative Kandidat, Weber, kündigte an, Europa näher an die Bürger zu bringen. In der Außenpolitik sprach er sich für eine Abschaffung des Einstimmigkeitsprinzip aus, damit Europa schneller reagieren könne. Die Bewerberin der Grünen, Keller, forderte mehr europäische Zusammenarbeit beim Klimaschutz. Der Linken-Politiker Cué sprach sich dafür aus, Einwanderung auch als Chance zu sehen. Gleichzeitig brauche Europa aber eine wirksame Wirtschafts- und Sozialpolitik. Der Vertreter der Allianz der konservativen Reformer, Zahradil, verlangte, den Einfluss der EU zurückzufahren. 16.05.2019 06:15 Uhr 

## Bundestag berät über Verschärfungen im Asylrecht
Berlin: Der Bundestag berät heute in erster Lesung über die von Bundesinnenminister Seehofer geplanten Verschärfungen im Asylrecht. Das sogenannte Geordnete-Rückkehr-Gesetz soll dafür sorgen, dass mehr Flüchtlinge, die ausreisepflichtig sind und Deutschland nicht freiwillig verlassen, in ihre Heimat abgeschoben werden. Dafür sollen unter anderem die Hürden für eine Inhaftierung gesenkt werden. Außerdem stimmen die Bundestagsabgeordneten heute über die geplante Bafög-Reform ab. Der maximale Fördersatz soll in zwei Stufen von derzeit 735 auf 861 Euro steigen. 16.05.2019 06:15 Uhr 

## USA gehen gegen Telekom-Riesen Huawei vor
Washington: US-Präsident Donald Trump hat nun auch für die amerikanische Telekombranche den Nationalen Notstand ausgerufen. Der 72-Jährige erließ ein Dekret, das die USA vor Sicherheitsrisiken durch ausländische Anbieter schützen soll. Das Weiße Haus erklärte dazu, die Maßnahme sei nicht gegen ein bestimmtes Land oder Unternehmen gerichtet. Es wird aber angenommen, dass Trump mit dem Dekret vor allem den chinesischen Konzern Huawei treffen will - zumal die USA gerade einen Handelskonflikt mit China austragen. Huawei wird von den US-Behörden schon seit längerer Zeit der Spionage verdächtigt. 16.05.2019 06:15 Uhr 

## Mordprozess um Niels Högel tritt in Schlussphase
Oldenburg: Im Prozess gegen den Patientenmörder und ehemaligen Krankenpfleger Niels Högel werden von heute an die Plädoyers gehalten. Den Anfang macht die Anklage. Der Vortrag der Oberstaatsanwältin wird vermutlich mehrere Stunden dauern. Anschließend soll die erste Vertreterin der Nebenklage ihr Plädoyer halten. Das Urteil wird am 6. Juni erwartet. Högel ist des 100-fachen Mordes angeklagt. Er war bereits 2015 wegen des Todes von sechs Patienten auf einer Intensivstation in Delmenhorst zu einer lebenslangen Freiheitsstrafe verurteilt worden. Die nun angeklagten Fälle waren erst später aufgedeckt worden. 16.05.2019 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  21.032  Punkten. Das ist ein Minus von  0,7  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  25.648  Punkten; plus  0,5  Prozent. Der Dax bei  12.100  Punkten; plus  0,9  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  12 09 . 16.05.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute lediglich im äußersten Norden und Westen etwas Sonne. Sonst viele Wolken und von Osten her aufkommender teils schauerartiger Regen. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. An der Ostseeküste einzelne Sturmböen möglich. 16.05.2019 06:15 Uhr 
