# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2019:


## Hongkong: Wieder massive Gewalt bei Protesten
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es an der Polytechnischen Universität zu schweren Zusammenstößen gekommen. Die Polizei setzte Wasserwerfer und Pfefferspray gegen Demonstranten ein. Laut örtlichen Berichten warfen die Oppositionellen Molotow-Cocktails. Außerdem sollen sie Feuer gelegt haben. Die Polizei nahm mehrere Demonstranten fest. Es habe auch Verletzte gegeben. Seit vergangener Woche konzentrieren sich die Proteste auf die Hochschulen Hongkongs. Die Aktivisten fordern unter anderem freie Wahlen und den Rücktritt von Regierungschefin Lam. Die Proteste richten sich vor allem gegen den wachsenden Einfluss der chinesischen Zentralregierung in Hongkong. 18.11.2019 06:15 Uhr 

## Kabinett berät weiter über Mobilfunkstrategie
Meseberg: Das Bundeskabinett setzt heute seine Klausurtagung zum Ausbau des Mobilfunknetzes und der Digitalstruktur fort. Gestern hatte die Regierung eine Strategie beschlossen mit der Funklöcher im ländlichen Raum geschlossen werden sollen. Hierfür stellte das Kabinett rund 1,1 Milliarden Euro zur Verfügung. Verkehrsminister Scheuer mahnte beim Ausbau der Mobilfunk-Infrastruktur schnellere Genehmigungsverfahren an. Hier seien weitere Gespräche mit Ländern und Kommunen notwendig. Bundesfamilienministerin Giffey sagte mit Blick auf den Ausbau der digitalen Verwaltung, künftig sollten alle staatlichen Leistungen einfach und schnell online beantragt werden können. 18.11.2019 06:15 Uhr 

## Behörde: Verpackungsmüll nimmt deutlich zu
Dessau-Roßlau: In Deutschland ist die Menge des Verpackungsmülls weiter gestiegen. Wie das Umweltbundesamt mitteilte, gab es im Jahr 2017 mehr Verpackungsmüll als jemals zuvor. Es seien 18,7 Millionen Tonnen davon produziert worden. Das waren demnach knapp 230 Kilo pro Person. Gründe seien Lebensmittel und Getränke zum Mitnehmen sowie kleinere, in Plastik verpackte Portionen. Zudem gebe es mehr Waren, die online gekauft und dann per Paket versandt würden. Die Präsidentin der Behörde, Krautzberger, forderte einen Verzicht auf unnötige und aufwendige Verpackungen. 18.11.2019 06:15 Uhr 

## Brandenburg: Grüne stimmen über Koalition ab
Potsdam: Die Grünen in Brandenburg wollen heute entscheiden, ob sie mit SPD und CDU ein Regierungsbündnis eingehen. Die Partei will am Nachmittag das Ergebnis einer Urabstimmung bekannt geben, die heute früh starten soll. SPD und CDU haben sich bereits für ein sogenanntes Kenia-Bündnis unter Führung der Sozialdemokraten ausgesprochen. Stimmen auch die Grünen zu, soll morgen der Koalitionsvertrag unterzeichnet werden. Für übermorgen ist die Wiederwahl von Ministerpräsident Woidke von der SPD im Landtag geplant. 18.11.2019 06:15 Uhr 

## Lawinen und Hochwasser in Südösterreich
Klagenfurt:   		Wegen heftiger Schnee- und Regenfälle spitzt sich die Lage in den österreichischen Bundesländern Kärnten, Steiermark und Tirol zu. Einige Orte sind von der Außenwelt abgeschnitten. In Kärnten gehörten nach einem Zeitungsbericht das Lesachtal, das Mölltal und die Gemeinde Heiligenblut dazu. Die Einwohner wurden aufgerufen, ihre Häuser nicht zu verlassen. Die Behörden ließen mehrere Gebäude evakuieren. In Osttirol bleiben die Schulen heute wegen der höchsten Lawinen- und Wetterwarnstufe geschlossen. Die Gemeinde Stadl an der Mur in der Steiermark wurde zum Katastrophengebiet erklärt. 18.11.2019 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 23.362 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,8 Prozent auf 28.004 Punkte. Der Dax:			13.241 Punkte; plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 60. 18.11.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zumeist trüb, in Niedersachsen örtlich ergiebiger Regen. In Vorpommern aufgelockert mit etwas Sonne. Höchstwerte  5 Grad im Weserbergland bis 12 Grad am Stettiner Haff. 18.11.2019 06:15 Uhr 
