# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2019:


## Brexit-Hardliner Johnson beerbt Theresa May
London:     Ex-Außenminister Johnson ist neuer Chef der britischen Konservativen und somit Nachfolger von Parteichefin May. Die Tories wählten den 55-Jährigen mit großer Mehrheit. Er und der aktuelle Außenminister Hunt hatten sich den 160.000 Parteimitgliedern in einer Urwahl zur Abstimmung gestellt. Der neue Chef der Tories wird auch Nachfolger der scheidenden Premierministerin May. Der Brexit-Befürworter Johnson hatte angekündigt, Großbritannien Ende Oktober notfalls auch ohne Abkommen aus der Europäischen Union zu führen, sollte Brüssel keine Zugeständnisse machen. Aus Protest gegen Johnsons Pläne haben mehrere Minister bereits ihren Rücktritt angekündigt. 23.07.2019 16:15 Uhr 

## Deutsche Politiker besorgt über Johnson-Wahl
Berlin:	Politiker in Deutschland haben sich beunruhigt über die Wahl von Johnson zum neuen Tory-Chef gezeigt. FDP-Chef Lindner sagte, er glaube, dass der künftige Premierminister im Vergleich zu US-Präsident Trump noch unberechenbarer sein werde. Die stellvertretende Unionsfraktionvorsitzende Leikert forderte Johnson zu einer verantwortungsvollen Politik auf, bei der ein ungeregelter Brexit unbedingt vermieden werden müsse. Die Grünen-Bundestagsabgeordnete Brantner nannte Johnson einen notorischen Lügner und Hasardeur. Sie erwarte schwierige Zeiten für Großbritannien und Europa. 23.07.2019 16:15 Uhr 

## Elbvertiefung: BUND kritisiert Baggerarbeiten
Hamburg: Der Landesvorsitzende des Bundes für Umwelt- und Naturschutz, Braasch, hat den Start der umstrittenen Elbvertiefung kritisiert. Auf NDR Info sagte er, der BUND halte die Fahrrinnenanpassung weiterhin für rechtswidrig und ökologisch nicht vertretbar. Damit drohten der Elbe unter anderem veränderte Strömungs-Geschwindigkeiten, Ufer-Abbrüche und negative Auswirkungen auf den Sauerstoffgehalt. Durch den Eingriff werde sich auch die  Situation für die Fische weiter verschärfen, so Braasch. Bundesverkehrsminister Scheuer hatte am Mittag bei Wedel den Startschuss für die Baggerarbeiten gegeben. Mit der neunten Elbvertiefung soll auch großen Schiffen mit einem Tiefgang von bis zu 13,50 Metern der Zugang zum Hamburger Hafen ermöglicht werden. 23.07.2019 16:15 Uhr 

## China: Ex-Regierungschef Li Peng gestorben
Peking:     Chinas früherer Regierungschef Li Peng ist tot. Der von 1987 bis 1998 amtierende Ministerpräsident starb nach einer Erkrankung im Alter von 90 Jahren. Das teilte die amtliche chinesische Nachrichtenagentur Xinhua mit. Li war wegen seiner maßgeblichen Rolle bei der blutigen Niederschlagung der Proteste auf dem Tiananmen-Platz 1989 in Peking bekannt geworden. 23.07.2019 16:15 Uhr 

## Durchgefallen: Sánchez bekommt keine Mehrheit
Madrid: Der spanische Ministerpräsident Sánchez ist bei der ersten Parlamentsabstimmung über seine Wiederwahl gescheitert. 170 Abgeordnete votierten gegen ihn, 124 Abgeordnete für den 47-Jährigen. Es gab mehr als 50 Enthaltungen. Im ersten Wahlgang benötigte der sozialistische Regierungschef eine absolute Mehrheit von 176 Stimmen. Der nächste Wahlgang ist für übermorgen vorgesehen. Hier reicht Sánchez eine einfache Mehrheit, also mehr Ja- als Nein-Stimmen. Ob er diese erhält, ist aber unklar. 23.07.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.503 Punkten. Das ist ein Plus von 1,8 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.245 Punkten in den Handel; plus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 61. 23.07.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend sonnig bei 26 bis 34 Grad; an den Küsten bis 25 Grad. Morgen heiter, 28 Grad in Pasewalk, bis zu 38 Grad in der Grafschaft Bentheim. 23.07.2019 16:15 Uhr 
