# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2019:


## ÖD: Tarifverhandlungen fortgesetzt
Potsdam: Im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes der Länder suchen Arbeitgeber und Gewerkschaften wieder nach einer Lösung. Sie setzten am Vormittag in Potsdam ihre Verhandlungen fort. Bis gestern Abend war eine Einigung nicht in Sicht, auch ein Angebot der Tarifgemeinschaft der Länder liegt bislang nicht vor. Aus Verhandlungskreisen hieß es lediglich, es gebe zwar Bewegung, aber noch keine konkrete Annäherung. Die Gewerkschaften fordern sechs Prozent mehr Geld für die etwa eine Million Tarifbeschäftigten, mindestens aber 200 Euro mehr im Monat. Die Länder lehnen das als nicht finanzierbar ab, haben selbst aber noch kein Angebot vorgelegt. 02.03.2019 09:45 Uhr 

## Bodycam-Aufnahmen auf Amazon-Servern
Berlin:	Die Bundespolizei speichert laut einem Medienbericht Aufnahmen ihrer sogenannten Bodycams auf Cloud-Servern des Internet-Händlers Amazon. Das schreibt die „Neue Osnabrücker Zeitung“ unter Berufung auf die Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage des FDP-Abgeordneten Strasser. Das Bundespolizeipräsidium habe das damit begründet, dass es derzeit noch keine staatliche Infrastruktur gebe, die entsprechende Anforderungen erfülle. Das Ministerium verwies laut dem Bericht darauf, dass deutsche Datenschutzstandards eingehalten würden. Demnach würden die Daten verschlüsselt und ausschließlich auf Servern in Deutschland gespeichert. Strasser kritisierte das Vorgehen als "kaum kalkulierbares Risiko", da selbst bei einer Speicherung auf deutschen Servern US-Sicherheitsbehörden und Nachrichtendienste auf die sensiblen Daten zugreifen könnten. 02.03.2019 09:45 Uhr 

## Türkei will deutsche Reporter nicht arbeiten lassen
Berlin: Das Auswärtige Amt hat den Entzug der Arbeitserlaubnis für zwei deutsche Auslandskorrespondenten durch die Türkei kritisiert. Eine Sprecherin bezeichnete den Schritt als nicht nachvollziehbar. In einem Telefonat mit dem türkischen Botschafter habe man gefordert, die Entscheidung zurückzunehmen. Die türkische Regierung hatte dem ZDF-Studioleiter in Istanbul, Jörg Brase, und Reporter Thomas Seibert vom Berliner "Tagesspiegel" die Pressekarten für das laufende Jahr ohne Begründung verwehrt. Ohne das Dokument dürfen Journalisten in der Türkei nicht arbeiten. Beide Medienhäuser haben Widerspruch angekündigt. 02.03.2019 09:45 Uhr 

## Trump relativiert Äußerung zu Otto Warmbier
Washington: US-Präsident Trump hat nach der heftigen Kritik an seinen Aussagen zu dem verstorbenen US-Studenten Otto Warmbier von einem Missverständnis gesprochen. Selbstverständlich mache er Nordkorea für die Misshandlung und den Tod des 22-Jährigen verantwortlich, schrieb Trump auf Twitter. Zur Rolle von Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un äußerte er sich allerdings nicht. Der US-Präsident hatte auf dem Gipfeltreffen in Hanoi gesagt, er glaube Kim, wenn dieser sage, er habe von dem Fall Warmbier nichts gewusst. Der US-Student war 2016 während einer Reise in Nordkorea festgenommen und zu 15 Jahren Arbeitslager verurteilt worden. Ein Jahr später kam der Student frei, starb aber kurz nach seiner Rückkehr in die USA. Ein Gericht kam zu dem Schluss, dass er in Nordkorea gefoltert wurde. 02.03.2019 09:45 Uhr 

## Karneval im Norden
Osnabrück: Zum Höhepunkt der Karnevalszeit stehen an diesem Wochenende auch im Norden mehrere große Veranstaltungen an. In Osnabrück werden am Mittag zum sogenannten Ossensamstag mindestens 20.000 Zuschauer erwartet. An dem Umzug beteiligen sich rund 80 Wagen und Fußgruppen. Auch in Hannover wollen heute rund 1.500 Narren durch die Innenstadt ziehen. Die Veranstalter rechnen mit mehreren Zehntausend Schaulustigen. Der größte Karnevalsumzug des Nordens - der "Schoduvel" - mit mindestens 250.000 erwarteten Zuschauern findet dann morgen in Braunschweig statt. "Schoduvel" ist niederdeutsch und heißt "Scheuch den Teufel". 02.03.2019 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viele Wolken, zwischendurch auch Auflockerungen mit Sonnenschein möglich. Im Westen aufkommender Regen. Höchstwerte 5 bis 12 Grad. 02.03.2019 09:45 Uhr 
