# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2019:


## Streit über Klimaschutz im Bundestag
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat für zusätzliche Ausgaben für den Klimaschutz geworben. In der Generaldebatte im Bundestag sagte die CDU-Politikerin, das Geld sei gut eingesetzt. Den Klimaschutz zu ignorieren, würde hingegen noch mehr Geld kosten. Am 20. September will das sogenannte Klimakabinett über weitere Maßnahmen entscheiden. Merkel sagte, dies werde ein Kraftakt. FDP-Chef Lindner warnte in diesem Zusammenhang vor einem Rückfall in die Schuldenpolitik. Es gebe nicht nur eine ökologische Verantwortung für kommende Generationen, sondern auch eine ökonomische. Schon jetzt bestehe die sogenannte schwarze Null nur auf dem Papier. AfD-Fraktionschefin Weidel bezeichnete die Klimapolitik der Koalition als ein monströses Programm zur Deindustrialisierung. Konkret kritisierte sie den geplanten Ausstieg sowohl aus Atom- als auch aus Kohleenergie. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 11.09.2019 12:15 Uhr 

## Conte trifft von der Leyen in Brüssel
Brüssel: Der alte und neue italienische Ministerpräsident Conte hat Gespräche mit hochrangigen Vertretern der Europäischen Union begonnen. Den Auftakt bildete ein Treffen mit der künftigen EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen. Anschließend kam Conte mit Ratspräsident Tusk zusammen. Im Mittelpunkt standen dabei die Haushaltspläne des hoch verschuldeten Italiens sowie die Migrationspolitik. Im Vorfeld hatte Conte eine Änderung der Dublin-Regeln verlangt, nach denen für ein Asylverfahren das EU-Land zuständig ist, in dem ein Asylsuchender zum ersten Mal europäischen Boden betritt. Gestern Abend hatte der Senat in Rom der neuen Regierung das Vertrauen ausgesprochen. Damit nahm die Koalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten die letzte parlamentarische Hürde. 11.09.2019 12:15 Uhr 

## Gericht: Bund muss IS-Kämpfer nicht zurückholen
Berlin: 	Die Bundesregierung muss einen deutschen Staatsangehörigen, der vermutlich als IS-Kämpfer von Kurden in Syrien gefangen gehalten wird, nicht nach Deutschland zurückholen. Das hat das Berliner Verwaltungsgericht in einem Eilverfahren entschieden. Der Vater des Mannes versuchte, im Namen seines Sohnes per Gericht durchzusetzen, dass die Bundesregierung aktiv wird. Dessen Anwältin argumentierte, dem Sohn drohe im Fall seiner Überstellung an die syrische Regierung oder den Irak Folter oder die Todesstrafe. Das Gericht wies den Antrag ab und verwies unter anderem darauf, dass der Vater keine schriftliche Prozessvollmacht des Sohnes habe. Die Entscheidung fiel bereits am vergangenen Freitag, wurde aber erst jetzt bekannt. 11.09.2019 12:15 Uhr 

## Mordprozess wegen Raserei in Stuttgart
Stuttgart: In der baden-württembergischen Landeshauptstadt muss sich seit heute ein mutmaßlicher Raser in einem Mordprozess verantworten. Die Staatsanwaltschaft wirft dem 20-Jährigen vor, im März einen Unfall verursacht zu haben, bei dem ein junges Paar getötet wurde. Mit einem gemieteten Sportwagen soll er in der Stuttgarter Innenstadt mit Tempo 160 unterwegs gewesen sein. Er habe deshalb einem anderen Auto nicht mehr ausweichen können. Er sei wegen Mordes angeklagt, weil er damit einen Unfall und den Tod anderer in Kauf genommen habe. Der Verteidiger des Mannes räumte eine Verantwortung seines Mandanten für die Tat ein, wies den Mordvorwurf aber zurück. 11.09.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 12.361 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1 Prozent höher bei 21.598. Der Euro kostet einen Dollar 10 21. 11.09.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zunehmend bewölkt, örtlich Schauer, im Osten mehr Sonne, 16 Grad in Norden, bis 23 Grad in Pasewalk. 11.09.2019 12:15 Uhr 
