# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2019:


## Moskau: 41 Tote bei Flugzeugunglück
Moskau: Nach dem Flugzeugunglück in Russland suchen Experten nach der Ursache. Bei der missglückten Notlandung einer Maschine vom Typ Suchoi Superjet-100 waren 41 Menschen ums Leben gekommen. Insgesamt waren 78 Insassen an Bord. Die Überlebenden konnten sich über Notrutschen in Sicherheit bringen. Staatliche Medien berichten, es gebe viele Schwerverletzte. Das Flugzeug war bei der Landung auf den Boden geprallt und hatte Feuer gefangen. Der Pilot hatte kurz nach dem Start vom Moskauer Flughafen Scheremetjewo Probleme gemeldet und war umgekehrt. Russlands Präsident Putin ordnete eine gründliche Aufklärung an. Er und Regierungschef Medwedew sprachen den Angehörigen der Opfer ihr Beileid aus 06.05.2019 08:15 Uhr 

## Gaza: Waffenruhe hält offenbar
Gaza-Stadt: Die angeblich vereinbarte Waffenruhe zwischen Israel und den Palästinensern wird offenbar von beiden Seiten eingehalten. Wie unser Korrespondent aus Tel Aviv berichtet, gab es seit mehreren Stunden keine Kampfhandlungen mehr. Zuvor hatte es Meldungen gegeben, wonach beide Seiten eine Feuerpause beschlossen hätten. Zudem heißt es in palästinensischen Medien, Israel habe einer Lockerung der Abriegelung des Gaza-Streifens zugestimmt. Beides wurde allerdings bislang von Israel nicht bestätigt. Der Konflikt war am Wochenende erneut eskaliert. Dabei hatte es sowohl auf palästinensischer als auch auf israelischer Seite mehrere Tote gegeben. 06.05.2019 08:15 Uhr 

## Organspende: Gegenentwurf zu Spahn-Plänen
Berlin: In der Debatte über eine Neuregelung der Organspende stellt heute eine Parlamentarier-Gruppe ihren Gegenentwurf zu den Plänen von Gesundheitsminister Spahn vor. Die Bundestagsabgeordneten um die Vorsitzenden der Grünen und der Linken, Baerbock und Kipping, schlagen vor, Bürger regelmäßig zu ihrer Spendenbereitschaft zu befragen. Vorgesehen ist ein zentrales Online-Register, in dem jeder seine Haltung zu einer möglichen Organentnahme dokumentieren kann. Der Gesetzentwurf von Spahn sieht dagegen vor, dass alle Erwachsenen in Deutschland automatisch als Organspender gelten, es sei denn, sie widersprechen explizit. 06.05.2019 08:15 Uhr 

## Handelsstreit zwischen USA und China eskaliert
Washington: Der Handelsstreit zwischen den USA und China droht zu eskalieren. US-Präsident Trump kündigte auf Twitter höhere Sonderzölle auf bestimmte chinesische Produkte an. Von kommendem Freitag an würden sie von zehn auf 25 Prozent angehoben. Zur Begründung schrieb Trump, die Verhandlungen mit China kämen nicht schnell genug voran. Einem Bericht des "Wall Street Journal" zufolge erwägt die Regierung in Peking, die Gespräche nun abzubrechen. Man wolle nicht unter Drohungen weiterverhandeln, hieß es. 06.05.2019 08:15 Uhr 

## Papier zur Lage des Artenschutzes wird vorgestellt
Paris: In der französischen Hauptstadt geht heute eine internationale Konferenz zum Thema Artenschutz zu Ende. Vertreter aus mehr als 130 Staaten haben gut eine Woche über die Situation vieler Tiere und Pflanzen beraten, die vom Aussterben bedroht sind. Sie wollen heute einen Abschlussbericht vorlegen, in dem Lösungsansätze formuliert sind. Das Papier beruht auf der Arbeit von 150 Experten aus 50 Ländern, die drei Jahre lang vorhandenes Wissen aus Tausenden Studien und anderen Dokumenten zusammengetragen hatten. 06.05.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
In Tokio blieb die Börse wegen eines Feiertages geschlossen. Der Dax steht aktuell bei 12.468 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 90. 06.05.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, im Verlauf oft Regen- oder Graupelschauer,  vereinzelt kurze Gewitter. Höchstwerte  8 bis 11 Grad. 06.05.2019 08:15 Uhr 
