# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2019:


## AKK: Kein Ausschlussverfahren gegen Maaßen
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer strebt nach eigenen Angaben kein Parteiausschlussverfahren gegen Ex-Verfassungsschutzpräsident Maaßen an. Kramp-Karrenbauer sagte, sie habe nirgendwo ein solches Vorgehen gefordert. Die CDU sei gerade deshalb so interessant, weil jeder seine eigene Meinung haben könne. Die Parteichefin hatte zuvor in einem Interview noch indirekt ein Ausschlussverfahren gegen Maaßen ins Gespräch gebracht. Daraufhin reagierten vor allem ostdeutsche CDU-Spitzenpolitiker verärgert und stellten sich hinter den ehemaligen Verfassungsschutzpräsidenten. Maaßen selbst sprach von einem parteischädigenden Verhalten Kramp-Karrenbauers. Der 56-Jährige war im vergangenen Jahr als Präsident des Verfassungsschutzes in den Ruhestand versetzt worden. Ihm wurde unter anderem vorgeworfen, fremdenfeindliche Ausschreitungen zu verharmlosen. 18.08.2019 00:00 Uhr 

## SPD-Vorsitz: Lange und Ahrens wollen GroKo-Ende
Leipzig: Im Auswahlverfahren für den SPD-Vorsitz hat das Bewerberduo Lange und Ahrens seine Positionen vorgestellt. Die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange sagte, ein schneller Ausstieg der Sozialdemokraten aus der Großen Koalition sei nötig. Die Partei habe das Potenzial, auf 40 Prozent der Wählerstimmen zu kommen. Laut dem Oberbürgermeister von Bautzen, Ahrens, braucht es dafür eine transparente und verlässliche SPD-Führung. Entscheidende Themen seien der Klimaschutz und zukunftsorientiertes Wirtschaften. Heute stellt sich das Bewerberteam aus Niedersachsens Innenminister Pistorius und der sächsischen Integrationsministerin Köpping vor. Noch bis Anfang September läuft die Frist, bis zu der sich Kandidaten melden können. 18.08.2019 00:00 Uhr 

## EU: Appell an China und Hongkong-Demonstranten
Brüssel: Vor der für heute erwarteten Großdemonstration in Hongkong hat die Europäische Union einen Appell an China und an die Demonstranten gerichtet. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini sagte, Grundfreiheiten wie das Versammlungsrecht und die weitreichende Autonomie müssten in der chinesischen Sonderverwaltungszone aufrechterhalten bleiben. Außerdem dürfe niemand Gewalt anwenden. Auch die Teilnehmer der Proteste müssten gewalttätige Zwischenfälle verhindern. Zu der Großdemonstration in Hongkong werden hunderttausende Menschen erwartet. Sie wenden sich gegen einen ihrer Ansicht nach zu großen chinesischen Einfluss auf die Stadt. Die Regierung in Peking warnte zuletzt indirekt, im Notfall militärisch gegen die Proteste vorzugehen. 18.08.2019 00:00 Uhr 

## Minderjährige haben "Open Arms" verlassen
Rom: In den Streit um das spanische Rettungsschiff "Open Arms" kommt Bewegung. 27 Minderjährige, die ohne Elternteil auf dem Schiff sind, konnten jetzt in Lampedusa an Land gehen. Italiens Innenminister Salvini gab dafür die Erlaubnis. Regierungschef Conte habe ihn darum gebeten, betonte der Minister. Er selbst lehne den Schritt ab. Die "Open Arms" mit mehr als 100 Geflüchteten an Bord ist seit Anfang des Monats auf der Suche nach einem sicheren Hafen. Bisher durfte sie nicht in Lampedusa anlegen. 18.08.2019 00:00 Uhr 

## Übergangsregierung im Sudan kann an den Start gehen
Khartum:	Im Sudan haben das Militär und die oppositionelle Demokratiebewegung den Vertrag für eine Übergangsregierung unterschrieben. Das Abkommen regelt, wie die Macht in dem ostafrikanischen Staat aufgeteilt wird. So soll ein Rat aus Militärangehörigen und Zivilisten gebildet werden, der etwas mehr als drei Jahre an der Macht bleibt. Anschließend soll es Wahlen geben. Das Militär hatte im April Langzeitherrscher Baschir gestürzt. Seitdem kam es immer wieder zu Unruhen, weil die Opposition ihre Demokratie-Forderungen nicht ausreichend umgesetzt sah. 18.08.2019 00:00 Uhr 

## Schwere Regenschäden in Istanbul
Istanbul:	Schwere Regenfälle haben in der türkischen Millionen-Metropole große Schäden angerichtet. Mindestens ein Mann kam ums Leben. Er wurde in einer Unterführung entdeckt, die überspült worden war. Zahlreiche Autos steckten fest. Auch Teile des Großen Basars in Istanbul waren betroffen. Geschäfte standen unter Wasser. 18.08.2019 00:00 Uhr 

## Wolfsburg mit Auftaktsieg gegen Köln
Zum Sport:	Der VfL Wolfsburg ist mit einem Sieg in die neue Saison der Fußball-Bundesliga gestartet. Die Niedersachsen schlugen Köln mit 2:1. Werder Bremen verlor dagegen zu Hause gegen Düsseldorf mit 1:3. Die weiteren Ergebnisse:
Mönchengladbach - Schalke 0:0
Dortmund - Augsburg 5:1
Leverkusen - Paderborn 3:2
und: Freiburg - Mainz 3:0 In der zweiten Liga gewann Hannover bei Wehen Wiesbaden mit 3:0, St. Pauli musste sich in Stuttgart mit 1:2 geschlagen geben, Bielefeld besiegte Aue 3:1. 18.08.2019 00:00 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Es ist bewölkt und regnet vereinzelt, ansonsten überwiegend trocken. Im Verlauf der Nacht von Südwesten her dichte Wolken und aufkommender, teils kräftiger Regen. Tiefstwerte 16 bis 13 Grad. Am Tage zunächst dicht bewölkt mit teils kräftigen Regenfällen, am Nachmittag etwas freundlicher. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. Am Montag mal Sonne, mal Wolken und vor allem zur Nordsee hin einzelne Schauer. Maximal 19 bis 25 Grad. 18.08.2019 00:00 Uhr 
