# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2019:


## Datendiebstahl: Seehofer berät mit BSI und BKA
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer spricht am Nachmittag mit den ermittelnden Behörden über den massenhaften Diebstahl persönlicher Daten von Politikern und Prominenten. Erwartet werden der Präsident des Bundeskriminalamtes, Münch, und der Chef des Bundesamtes für Sicherheit in der Informationstechnik, Schönbohm. Im Mittelpunkt steht unter anderem die Frage, wer wann von dem Hackerangriff wusste. Der parlamentarische Staatssekretär im Innenministerium, Mayer, hat schon angekündigt, dass das Cyber-Abwehrzentrum in Köln ausgebaut werden soll. Das Zentrum ist Teil der Sicherheitsstrategie der Regierung und soll die Zusammenarbeit der Behörden bei Hackerangriffen koordinieren. 07.01.2019 12:45 Uhr 

## Lage in Gabun offenbar wieder unter Kontrolle
Libreville: In dem westafrikanischen Land Gabun ist offenbar ein Militärputsch gescheitert. Ein Regierungssprecher sagte, die Lage sei wieder unter Kontrolle, Einsatzkräfte patrouillierten in der Hauptstadt Libreville. Außerdem seien vier der fünf Militärangehörigen, die heute früh den staatlichen Rundfunk besetzt hätten, festgenommen worden. Einer ist den Angaben zufolge auf der Flucht. Die Soldaten hatten zum Sturz von Präsident Bongo aufgerufen. Bongo hält sich nach einem Schlaganfall im Moment zur medizinischen Behandlung in Marokko auf. Der 59-jährige war 2009 zum Nachfolger seines Vaters gewählt worden, der in Gabun seit 1967 regiert hatte. 07.01.2019 12:45 Uhr 

## Philologenverband für strengere Abiturnoten
Berlin: Der Deutsche Philologenverband fordert strengere Bewertungen der Abiturienten in Deutschland. Dies sei erforderlich, um junge Menschen gut auf das Arbeitsleben oder ein Studium vorzubereiten, erklärte die Verbandsvorsitzende Lin-Klitzing. Nach ihren Worten sollte unter anderem - anders als derzeit vereinbart - wieder gelten, dass für eine bestandene Prüfung mindestens die Hälfte der Aufgaben gelöst werden muss. Anderenfalls erhielten viele Schüler eine positivere Rückmeldung über ihre Leistung, als es ihrem realen Stand entspreche, so Lin-Klitzing. Eine  falsche Selbsteinschätzung könne für die Betroffenen später Probleme bringen. 07.01.2019 12:45 Uhr 

## 220 verlorene Container in Nordsee geortet
Den Haag: Die niederländischen Behörden haben die meisten der Container, die der Frachter MSC Zoe in der Nordsee verloren hat, inzwischen geortet. Nach Angaben der Regierung konnten 220 der 281 Behälter mit Sonartechnik am Meeresboden lokalisiert werden. Ihre Bergung könne mehrere Monate dauern. 18 Container wurden bislang an Land gespült. Drei Transportboxen enthalten Gefahrgüter, unter anderem Lithium-Batterien. Sie konnten noch nicht gefunden werden. 07.01.2019 12:45 Uhr 

## Kassenärzte fordern mehr Geld für Hausbesuche
Berlin:	Die Kassenärztliche Bundesvereinigung hat mehr Geld für Hausbesuche gefordert. Andernfalls sei das Angebot wirtschaftlich nicht aufrecht zu erhalten, erklärte der Chef des Verbandes, Gassen. Demnach haben Verhandlungen mit den gesetzlichen Krankenkassen bislang keine Besserung gebracht. Nach Angaben der KBV werden Hausbesuche aktuell mit etwa 23 Euro vergütet. Aus ihrer Sicht müsste der Betrag auf mindestens 30 Euro angehoben werden. Eines der Probleme sei, dass in der Zeit die Praxen geschlossen werden müssten, die Kosten aber weiterlaufen würden. In den vergangenen Jahren ist die Zahl der Hausbesuche in Deutschland deutlich gesunken. Eine entsprechende Anfrage der Linken an die Bundesregierung hat ergeben, dass 2016 nur noch rund 25 Millionen Hausarzt-Visiten stattgefunden haben. 2009 war es noch rund 30 Millionen. 07.01.2019 12:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken und zeitweise leichter Regen oder Nieselregen. Höchstwerte von Ost nach West zwischen 5 und 8 Grad. 07.01.2019 12:45 Uhr 
