# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2019:


## Johnson: Parlament soll wieder in die Zwangspause
London:	Der britische Premierminister Johnson will das Parlament während der entscheidenden Brexit-Verhandlungen erneut in eine Zwangspause schicken. Von Dienstag an soll das Unterhaus eine Woche lang pausieren, heißt es in einer offiziellen Regierungsmitteilung. Man brauche die Zeit, um die "Queen`s Speech" vorzubereiten. Darin verliest Königin Elizabeth II traditionell das Programm der jeweiligen Regierungen. Der erste Versuch, dem Parlament eine  Zwangspause zu verordnen, wurde vom Obersten Gericht für illegal erklärt und aufgehoben. Im Streit um ein neues Brexit-Abkommen ist die EU-Kommission offenbar zu Nachverhandlungen bereit. Johnson hatte neue Vorschläge unter anderem zur Nordirland-Frage vorgelegt. Kommissionschef Juncker sprach von "guten Fortschritten". 02.10.2019 22:00 Uhr 

## NDR/WDR/SZ: Neues Video im Fall Amri
Berlin: Knapp drei Jahre nach dem Anschlag auf einen Weihnachtsmarkt der Hauptstadt ist ein bislang unbekanntes Video des Attentäters Anis Amri aufgetaucht. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hat er den Clip wenige Wochen vor dem Anschlag am Berliner Breitscheidplatz gedreht. In dem Video hält er demnach eine Waffe in der Hand. Nach Einschätzung des Bundesnachrichtendienstes handelt es sich um die Pistole, mit der Amri im Dezember 2016 einen polnischen LKW-Fahrer erschossen hat, um dessen Sattelschlepper für den Anschlag zu benutzen. Dem Bericht zufolge wurde dem BND das Video von einem ausländischen Geheimdienst übermittelt. 02.10.2019 22:00 Uhr 

## Airbus-Staatshilfen: WTO erlaubt US-Strafzölle
Genf: Der Streit zwischen der EU und den USA über Staatshilfen für die Flugzeugindustrie hat einen weiteren Höhepunkt erreicht. Die Welthandelsorganisation WTO erlaubte der amerikanischen Seite, Strafzölle auf europäische Produkte im Wert von umgerechnet 6,8 Milliarden Euro zu verhängen. Die EU-Kommission warnte die Regierung in Washington vor diesem Schritt und verwies darauf, dass eine ähnliche Entscheidung zu Gunsten der Europäer in einem parallel verhandelten Fall erwartet wird. Hintergrund ist der seit rund 15 Jahren andauernde Streit über Subventionen für den europäischen Flugzeugbauer Airbus sowie dessen US-Wettbewerber Boeing. In getrennten Verfahren hatte die WTO in beiden Fällen Staatshilfen für unzulässig erklärt. 02.10.2019 22:00 Uhr 

## EU besorgt über Eskalation in Hongkong
Brüssel: 	Die Europäische Union hat besorgt auf die Eskalation der Gewalt in Hongkong reagiert. Die EU bleibe dabei, dass nur Zurückhaltung, Deeskalation und Dialog weiterführten, erklärte die Außenbeauftragte Mogherini. Grundrechte wie die Versammlungsfreiheit müssten in der chinesischen Sonderverwaltungszone gewahrt bleiben; diese Rechte müssten aber auch friedlich ausgeübt werden. Nach Massenprotesten in Hongkong am 70. Jahrestag der Gründung der Volksrepublik China war es gestern wieder zu Ausschreitungen gekommen. Ein Polizist schoss auf einen 18-Jährigen und verletzte ihn lebensgefährlich. Videoaufnahmen zeigen, dass er den Polizisten zuvor mit einer Eisenstange angreifen wollte. 02.10.2019 22:00 Uhr 

## Behörden stoppen Produktion von Fleischbetrieb
Kassel: Nach zwei Todesfällen durch Keime in Fleischwaren haben die Behörden den Produktionsbetrieb eines Wurstherstellers in Nordhessen vorläufig geschlossen. In den Produkten des Unternehmen Wilke Waldecker Fleisch- und Wurstwaren seien monatelang Listerien nachgewiesen worden, hieß es zur Begründung. Diese Bakterien können zu Durchfall und Fieber führen, bei Menschen mit geschwächtem Immunsystem zu Lebensgefahr. Eine Untersuchung des Robert-Koch-Instituts hatte einen Zusammenhang der Todesfälle bei zwei älteren Menschen mit den Wurstwaren ergeben. 02.10.2019 22:00 Uhr 

## Fußball: Auswärtssieg für Dortmund
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Borussia Dortmund gute Chancen auf den Einzug ins Achtelfinale. Im zweiten Gruppenspiel gewann der BVB mit 2:0 bei Slavia Prag. In einem Nachholspiel der dritten Fußball-Liga setzte sich der SV Meppen beim MSV Duisburg mit 3:1 durch. Die Handballer vom THW Kiel haben im DHB-Pokal das Viertelfinale erreicht. Die Kieler gewannen bei der HSG Wetzlar mit 26:25. 02.10.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts zunächst wechselnd bewölkt mit letzten Schauern, später zunehmend trocken. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Morgen von Nordfriesland über Hamburg bis zum Braunschweiger Land meist heiter, sonst wechselnd bewölkt, zeitweise sonnig und gelegentliche Schauer. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag meist dichte Wolken mit Regen bei 9 bis 13 Grad. Am Sonnabend viele Wolken und etwas Regen, im Verlauf freundlicher, 9 bis 13 Grad. 02.10.2019 22:00 Uhr 
