# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2019:


## Anklage gegen VW-Manager wegen Abgasaffäre
Braunschweig: In der Affäre um manipulierte Abgaswerte in VW-Diesel ist Anklage gegen Martin Winterkorn erhoben worden. Die Staatsanwaltschaft Braunschweig wirft dem früheren Chef des Autokonzerns sowie vier weiteren Managern unter anderem schweren Betrug vor. Die Beschuldigten hätten die Existenz illegaler Abschalteinrichtungen bewusst verschwiegen. Ihr Ziel sei es gewesen, den Markt für VW-Diesel weltweit zu sichern und das Vermögen des Unternehmens sowie ihr eigenes zu vergrößern. Zuletzt hatte die Staatsanwaltschaft im Dieselskandal gegen 42 Beschuldigte ermittelt. Die Anklagen gegen fünf Beschudigte seien ein Teilabschluss, teilte die Behörde nun mit. Volkswagen lehnte eine Stellungnahme ab und erklärte, der Konzern sei nicht Teil des Verfahrens. 15.04.2019 17:45 Uhr 

## VdK fordert Europawahl-Teilnahme von Betreuten
Hamburg: Der Sozialverband VdK dringt darauf, dass betreute Menschen mit Behinderung an der Europawahl im Mai teilnehmen dürfen. Die knappe Zeit bis zur Abstimmung dürfe kein Hindernis sein, sagte Verbandspräsidentin Bentele auf NDR Info. Sie kritisierte, die große Koalition habe zu lange gebraucht, um eine Änderung des Wahlrechts auf den Weg zu bringen. Seit dem Mittag prüft das Bundesverfassungsgericht, ob den etwa 80.000 vollbetreuten Menschen in Deutschland eine Teilnahme an der Europawahl ermöglicht werden muss. Oppositionsabgeordnete hatten einen Eilantrag in Karlsruhe gestellt. Sie bemängeln, dass eine Anpassung des Wahlrechts erst nach der Europawahl gültig sein soll. 15.04.2019 17:45 Uhr 

## Urheberrecht: Deutschland will keine Upload-Filter
Berlin: Die Bundesregierung hat sich festgelegt, dass sie die Reform des Urheberrechts möglichst ohne die umstrittenen Upload-Filter umsetzen will. In einer Zusatzerklärung bei der EU-Abstimmung in Luxemburg	 heißt es, Ziel sei, das Instrument weitgehend unnötig zu machen. Der CDU-Netzexperte Jarczombek sagte auf NDR Info, seine Partei habe ein Modell erarbeitet, um auf automatische Filter zu verzichten. Grundsätzlich notwendig seien dafür Lizenzvereinbarungen zwischen den Online-Plattformen und den einzelnen Anbietern von Inhalten. Nach seiner Schätzung bleiben danach nur etwa 5 Prozent ungeklärter Fälle. Dafür solle es Pauschal-Lizenzen geben. Die EU-Staaten hatten zuvor mehrheitlich für die Reform des Urheberrechts gestimmt. Für die Umsetzung haben sie jetzt zwei Jahre Zeit. 15.04.2019 17:45 Uhr 

## EU verabschiedet strengere CO2-Regeln für Neuwagen
Brüssel: Die EU hat strengere CO2-Grenzwerte für Neuwagen beschlossen. Die Mitgliedstaaten bestätigten eine Regelung, die das EU-Parlament Ende März verabschiedet hatte. Sie sieht vor, dass der Kohlendioxid-Ausstoß bei neuen Autos bis zum Jahr 2030 im Schnitt um 37,5 Prozent sinken soll. Für Kleintransporter gilt ein Rückgang von 31 Prozent. Die Klimaschutzvorgaben sind damit schärfer als von der Bundesregierung sowie der Autoindustrie gefordert. Umweltschützern gehen sie allerdings nicht weit genug. 15.04.2019 17:45 Uhr 

## Gedenken an Hillsborough-Katastrophe
Liverpool: In der britischen Stadt ist heute zum 30. Jahrestag der Opfer der Hillsborough-Katastrophe gedacht worden. Auch die Mannschaft des FC Liverpool und deren Trainer Jürgen Klopp legten vor der Gedenktafel am Stadion Anfield einen Kranz nieder. Am 15. April 1989 waren beim Pokal-Halbfinale zwischen dem FC Liverpool und Nottingham Forest in Sheffield 96 Menschen im Gedränge einer völlig überfüllten Zuschauertribüne ums Leben gekommen. Die meisten Opfer waren Liverpool-Anhänger. 15.04.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends kaum Wolken und trocken bei 8 bis 16 Grad. 15.04.2019 17:45 Uhr 
