# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2019:


## Gewaltsame Proteste im Gazastreifen befürchtet
Gaza: An der Grenze zwischen dem Gazastreifen und Israel bereiten sich israelische Einsatzkräfte wieder auf gewaltsame Proteste ein. Dort haben sich Tausende Palästinenser versammelt, um an einer Massenkundgebung teilzunehmen. Schon vor Beginn der Demonstration meldeten beide Seiten gewaltsame Übergriffe. Die israelische Armee warf Palästinensern vor, in der Nacht Sprengkörper an den Grenzzaun geworfen zu haben. Nach Angaben der palästinensischen Gesundheitsbehörden wurde ein Mann von israelischen Soldaten erschossen. Anlass für die heutige Kundgebung ist der erste Jahrestag des Beginns einer Protestwelle im Grenzgebiet. Die Palästinenser fordern unter anderem, dass Israel und Ägypten die Blockade des Gazastreifens aufheben. Im vergangenen Jahr wurde bei den Demonstrationen mindestens 259 Palästinenser und zwei israelische Soldaten getötet. 30.03.2019 13:00 Uhr 

## Zehn mutmaßliche Islamisten festgenommen
Düsseldorf: Die Polizei hat in Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg zehn mutmaßliche Islamisten wegen Terrorverdachts vorübergehend festgenommen. Ein Sprecher der Generalstaatsanwaltschaft Düsseldorf sagte, ermittelt werde wegen Vorbereitung einer schweren staatsgefährdenden Straftat. Die Verdächtigen seien inzwischen wieder auf freiem Fuß. Trotzdem werde geprüft, ob es sich bei ihnen um Sympathisanten der Terrororganisation "Islamischer Staat" handele. Von gestern bis heute früh hatten Spezialeinsatzkommandos Durchsuchungen in Essen, Düsseldorf, Wuppertal, Mönchengladbach, Duisburg sowie im baden-württembergischen Ulm durchgeführt. 30.03.2019 13:00 Uhr 

## Söder fordert mehr Geschlossenheit in der EU
Nürnberg: Knapp zwei Monate vor der Europawahl hat CSU-Chef Söder mehr Geschlossenheit in der EU gefordert. Auf einem Parteitag in Nürnberg sagte Söder, es gehe um die Frage, ob man es zulasse, dass sich Europa weiter spalte und damit von anderen instrumentalisiert werden könne. Die EU sei derzeit nicht in der Lage, eine Gegenstrategie zu entwickeln. Für den Spitzenkandidaten der Europäischen Volkspartei, Weber, wird die Europawahl den künftigen Weg des Kontinents festlegen. Als Beispiele nannte der stellvertretende CSU-Chef den Schutz der Außengrenzen, den Umgang mit der Türkei und den Klimawandel. Die Delegierten des Parteitags in Nürnberg sollen heute das gemeinsame Programm von CDU und CSU für die Europawahl Ende Mai beschließen. 30.03.2019 13:00 Uhr 

## Deutsche Industrie fordert Ende des Brexit-Chaos
Berlin: Der Bundesverband der deutschen Industrie verlangt ein rasches Ende des Brexit-Chaos. BDI-Präsident Kempf sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", die unklare Lage trübe die Stimmung ein, verunsichere Investoren und koste Wachstum und Arbeitsplätze. Die britische Politik müsse den Brexit-Prozess schnellstmöglich abschließen. Andernfalls drohten Schäden in Milliardenhöhe - auch für die deutsche Wirtschaft, so der BDI-Chef. Das britische Parlament hatte gestern das von der britischen Premierministerin May mit der EU ausgehandelte Brexit-Abkommen zum dritten Mal abgelehnt. Eine Sprecherin der EU-Kommission sagte in Brüssel, ein ungeregelter Austritt Großbritanniens am 12. April sei jetzt ein wahrscheinliches Szenario. 30.03.2019 13:00 Uhr 

## Stegner will erneut als SPD-Bundesvize kandidieren
Norderstedt: In der schleswig-holsteinischen Stadt hat der Landesparteitag der SPD begonnen. Nach zwölf Jahren stellt sich Landeschef Stegner nicht mehr zur Wahl. Nachfolgerin dürfte die Landtagsabgeordnete Serpil Midyatli werden und damit erstmals eine Frau. Die 43-Jährige ist die einzige Kandidatin. Stegner sagte auf NDR Info, es werde Zeit, dass eine Frau SPD-Landeschefin im Norden werde. Zudem erklärte Stegner über Twitter, seine politische Karriere sei noch nicht beendet. Er wolle erneut für den Posten des SPD-Bundesvize kandidieren. 30.03.2019 13:00 Uhr 

## Kiel und Hannover vereinbaren A20-Elbtunnel
Stade: Niedersachsen und Schleswig-Holstein wollen den Bau der Küsten-Autobahn A20 vorantreiben. Beide Bundesländer haben in Stade eine Vereinbarung zum Bau eines Elbtunnels unterzeichnet. Mit dem Vertrag sollen die Planungen für den Tunnelbau vorbereitet werden, obwohl es in beiden Bundesländern noch keine gesetzliche Grundlage für eine Straßenanbindung der Unterquerung gibt. Laut Vereinbarung übernimmt Niedersachsen 60 Prozent der Planungskosten und Schleswig-Holstein 40 Prozent. Klagen von Anliegern und Verbänden verzögern seit Jahren den Bau der Küstenautobahn und damit auch den des Elbtunnels. Die A20 soll nach Ende des Ausbaus von den Niederlanden bis Polen führen. 30.03.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute freundlich, später zeitweise bewölkt, aber meist trocken. Höchstwerte 16 Grad in Ostfriesland und Holstein bis 20 Grad zwischen Leine und Harz, an den Küsten 10 bis 15 Grad. Morgen im Süden zunächst schwache Schauer möglich, dann von Norden her Übergang zu sonnigem Wetter. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag sonnig und trocken, 7 bis 12 Grad. Am Dienstag nach freundlichem Beginn von Westen her Wolken und Schauer, 9 bis 17 Grad. 30.03.2019 13:00 Uhr 
