# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2019:


## Debatte über Umgang mit Flüchtlingen
Berlin: Grünen-Chef Habeck sorgt mit seiner Forderung nach einer Aufnahme von unbegleiteten Kindern und Jugendlichen aus griechischen Flüchtlingslagern weiter für Diskussionen. Eine Sprecherin der Bundesregierung erklärte, dass eine Lösung nur auf europäischer Ebene möglich sei. Deutschland stehe aber für Hilfen vor Ort bereit. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, rief dazu auf, die Flüchtlingskinder in Griechenland schnell zu unterstützen. Er sagte im Bayerischen Rundfunk, wenn die Regierungen dort es nicht schaffen, Zustände herzustellen, in denen die Menschen in Würde leben könnten, dann sollten alle zusammen helfen. Es sei Zeit, Zeichen zu setzen. Ählich äußerte sich Caritas-Präsident Neher. Er sagte im SWR, Hilfe vor Ort sei zu wenig. Neher warb dafür, übergangsweise Kinder mit ihren Eltern nach Deutschland zu bringen. 23.12.2019 17:45 Uhr 

## Flugbegleiter setzen Arbeitskampf fort
Frankfurt am Main: Im Tarifkonflikt mit der Lufthansa setzt die Flugbegleitergewerkschaft UFO ihren Arbeitskampf fort. Neue Streiks schloss ein Sprecher nur für die Zeit vom 24. bis 26. Dezember aus. Aufrufe an das Kabinenpersonal, die Arbeit niederzulegen, seien danach jederzeit möglich. Betroffen ist die Kernmarke Lufthansa sowie die Tochtergesellschaften Germanwings, Eurowings, SunExpress Deutschland und Lufthansa Cityline. 23.12.2019 17:45 Uhr 

## Boeing-Chef Muilenburg tritt zurück
Seattle: Boeing-Chef Muilenburg tritt mit sofortiger Wirkung von seinem Amt zurück. Wie das Unternehmen weiter mitteilte, soll Verwaltungsrats-Chef Calhoun Mitte Januar sein Nachfolger werden. Muilenburg stand wegen seines Krisenmanagements nach zwei Abstürzen von 737-Max-Maschinen in der Kritik und war bereits länger mit Rücktrittsforderungen konfrontiert. Die Unglücke in Indonesien und Äthiopien, bei denen insgesamt 346 Menschen starben, haben Boeing in eine tiefe Krise gestürzt. Der Konzern steht im Verdacht, den Flugzeugtyp überstürzt auf den Markt gebracht und dabei die Sicherheit vernachlässigt zu haben. Boeing weist dies zwar zurück, hat aber verschiedene Fehler und Pannen eingeräumt. 23.12.2019 17:45 Uhr 

## Steuergewerkschaft zu Bonpflicht
Hamburg: Der Chef der Deutschen Steuergewerkschaft, Eigenthaler, hat die zum Jahreswechsel geplante Bonpflicht als sinnvoll bezeichnet. Auf NDR Info sagte Eigenthaler, es handele sich nicht um eine bürokratische Schikane. Vielmehr ermögliche die Bonpflicht dem Unternehmer, eine abschließende Buchung zu dokumentieren. Zudem könnten Kunden zu - so wörtlich - Mithütern der Steuergerechtigkeit werden. Diese sei nicht nur Sache von Finanzbeamten, so Eigenthaler. Zuvor hatte Bundesfinanzminister Scholz in einem Interview betont, Deutschland könne es sich nicht gefallen lassen, dass Kassen manipuliert und Umsätze nicht richtig verbucht würden. Handwerkspräsident Wollseifer bezeichnete die geplante Bonpflicht dagegen als Blödsinn. Die Betriebe fühlten sich gegängelt und vorgeführt. 23.12.2019 17:45 Uhr 

## "Konkret"-Chef Gremliza gestorben
Hamburg: Der Herausgeber des Monatsmagazins "Konkret", Hermann Gremliza, ist tot. Der Journalist und Publizist starb nach Verlagsangaben am vergangenen Freitag im Alter von 79 Jahren in Hamburg. Gremliza hatte seine journalistische Laufbahn als Redakteur beim Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" begonnen und war 1971 zum alten "konkret"-Verlag gewechselt. Als dieser 1973 in Konkurs ging, kaufte Gremliza den Titel und gründete den Verlag 1974 neu. In den 60er Jahren entwickelte sich die Zeitschrift zu einem führenden Blatt der linken Szene und der Studentenbewegung. Die Auflage erreichte zeitweise mehr als 130.000 Exemplare. 23.12.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise etwas Regen bei 7 bis 9 Grad. Heiligabend im Norden Regen; dieser erreicht abends Vorpommern, 6 bis 8 Grad. 23.12.2019 17:45 Uhr 
