# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2019:


## Budapest: Touristenboot sinkt nach Unfall auf der Donau
Budapest: Bei einem Schiffsunglück auf der Donau sind in Ungarn mehrere Menschen ums Leben gekommen. Das staatliche Fernsehen meldet aktuell mindestens drei Tote und 16 Vermisste. Den Informationen zufolge war ein Touristenboot mit einem anderen Schiff zusammengestoßen und gesunken. Bei den Opfern soll es sich um Urlauber aus Asien handeln. Rettungskräfte sind mit einem Großaufgebot vor Ort. Heftiger Regen und starke Strömung erschweren die Suche nach den Vermissten. Medienberichten zufolge konnten bislang 15 Menschen gerettet werden. 30.05.2019 01:00 Uhr 

## Israel: Knesset stimmt für Neuwahlen im September
Jerusalem: In Israel ist die Regierungsbildung endgültig gescheitert. Die Abgeordneten der Knesset stimmten mehrheitlich dafür, das Parlament aufzulösen und für Mitte September Neuwahlen anzusetzen. Israels rechter Regierungschef Netanjahu hatte es sieben Wochen nach seiner Wiederwahl nicht geschafft, Partner für eine Regierungskoalition zu finden. Sein geplantes Bündnis mit einer nationalistischen und ultraorthodoxen Partei scheiterte an der Frage, ob auch strenggläubige Juden in Israel den Wehrdienst ableisten müssen. 30.05.2019 01:00 Uhr 

## AFP: Verdächtiger gesteht Bombenanschlag in Lyon
Paris: Fünf Tage nach dem Anschlag in Lyon hat der Hauptverdächtige offenbar ein Geständnis abgelegt. Nach Informationen der französischen Nachrichtenagentur AFP hat der 24-Jährige zugegeben, den Sprengsatz gebaut zu haben. AFP beruft sich auf Aussagen aus Ermittlerkreisen. Der Student aus Algerien war Montag festgenommen worden. Auch seine Eltern und sein Bruder befinden sich in Polizeigewahrsam. Bei der Explosion einer Paketbombe in der Altstadt von Lyon waren am Freitag 13 Menschen leicht verletzt worden. 30.05.2019 01:00 Uhr 

## SPD: Fraktionschefin Nahles ohne Gegenkandidaten
Berlin:	SPD-Fraktionschefin Nahles ist bei der Neuwahl der Fraktionsführung bislang ohne einen Gegenkandidaten. Nach Angaben unserer Korrespondentin erhob bei einer Sondersitzung der Fraktion niemand Anspruch auf den Posten. Im Gespräch waren zuvor der frühere SPD-Chef Schulz und der SPD-Linke Miersch. Beide machten aber klar, dass sie nicht antreten werden. Die Neuwahl der Fraktionsspitze ist für kommenden Dienstag geplant. Nahles hatte die vorgezogene Abstimmung nach dem schlechten Abschneiden bei der Europawahl selber angeboten. 30.05.2019 01:00 Uhr 

## Europa League: Chelsea gewinnt Stadt-Derby gegen Arsenal
Zum Sport: Der FC Chelsea hat das Finale der Fußball-Europa-League gewonnen. Die Londoner setzten sich gegen den Stadtrivalen FC Arsenal mit 4 zu 1 durch. Das Endspiel fand in der aserbaidschanischen Hauptstadt Baku statt. 30.05.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Tagsüber kann es im Nordwesten regnen, sonst wird es meist freundlich, maximal 16 bis 24 Grad.) Nachts bedeckt, örtlich leichter Regen, bei 12 bis 1 Grad. Tagsüber im Nordwesten bewölkt und örtlich Regen, sonst heiter bis wolkig, bei 16 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag im Nordosten Regen möglich, sonst freundlicher, 16 bis 26 Grad. Samstag überall trocken, 19 bis 29 Grad. 30.05.2019 01:00 Uhr 
