# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2019:


## Merkel mahnt zum Einsatz für Freiheit und Demokratie
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat zum 30. Jahrestag des Mauerfalls dazu aufgerufen, sich für Freiheit und Demokratie einzusetzen. In der Versöhnungskapelle auf dem früheren Todesstreifen sagte Merkel, die friedliche Revolution erinnere daran, dass ein Leben in Freiheit nicht selbstverständlich sei. An die Bundesbürger gerichtet mahnte sie, die Mauern in den Herzen und Köpfen zu überwinden. Gleichzeitig erinnerte Merkel an die Menschen, die beim Versuch die Grenzanlagen zu überwinden, ums Leben kamen. Die Kanzlerin bezeichnete den 9. November als Schicksalstag der Deutschen. Er vereine die fürchterlichsten und glücklichsten Momente der Deutschen Geschichte. Mit Blick auf die antijüdischen Novemberprogrome 1938 rief sie dazu auf, sich entschieden gegen Hass und Antisemitismus zu stellen. 09.11.2019 14:15 Uhr 

## Krisengespräche in Ostfriesland zum Thema Enercon
Aurich:	Politik und Wirtschaft im Nordwesten Niedersachsens wollen nach Auswegen im Fall Enercon suchen. Der Windkraft-Anlagenbauer hatte gestern einen massiven Stellenabbau angekündigt. Laut Enercon soll es deshalb in der kommenden Woche Gespräche mit Vertretern der Landes- und der Bundespolitik geben. Von dem Stellenabbau sind etwa 3.000 Jobs betroffen - 1.500 davon in Ostfriesland. Mit Einschnitten müssen auch Zulieferer, Produktionspartner und Zeitarbeitsfirmen rechnen. Niedersachsens Energieminister Lies glaubt nach eigenen Angaben weiter an große Chancen für die Windenergie in Norddeutschland. Die Branche stecke zwar gerade in einer längeren Durststrecke. Allerdings brauche die Energiewende in Deutschland Windstrom mehr denn je. Ministerpräsident Weil forderte mehr Flächen für die Windenergie und besser ausgebaute Stromnetze. 09.11.2019 14:15 Uhr 

## Lufthansa: Wieder problemloser Betrieb
Hannover:	Nach den Warnstreiks bei der Lufthansa läuft der Flugverkehr auch in Norddeutschland wieder normal. So gibt es auf den Flughäfen in Hannover und Hamburg keine streikbedingten Verspätungen oder Ausfälle mehr. Auch an den Lufthansa-Drehkreuzen in Frankfurt und München läuft der Verkehr weitgehend normal. Bei der Airline waren Donnerstag und Freitag hunderte Flüge gestrichen worden. Die Flugbegleitergewerkschaft Ufo hatte zu einem Warnstreik aufgerufen. In der kommenden Woche sind vorerst keine neuen Aktionen geplant. Konzern und Gewerkschaft wollen demnächst Gespräche über eine mögliche Schlichtung führen. 09.11.2019 14:15 Uhr 

## Debatte über SItzungszeiten des Bundestags
Berlin: Bundestagspolitiker mehrerer Fraktionen haben gefordert, die Sitzungszeiten des Parlaments zu begrenzen. Hintergrund sind die Zusammenbrüche zweier Abgeordneter. Bundestagsvizepräsident Oppermann sagte dem "Münchner Merkur", mit Sitzungen nach Mitternacht sollte Schluss sein. Ähnlich äußerte sich der CDU-Abgeordnete Kaufmann. Wenn von acht bis 23 Uhr getagt werde, seien das immer noch 15 Stunden Arbeitszeit. Am Donnerstag war der CDU-Abgeordnete Hauer während einer Rede im Bundestag zusammengebrochen. Eine Kollegin der Linken erlitt am selben Tag einen Schwächeanfall. Dies löste eine Debatte über die Arbeitszeiten von Parlamentariern aus. 09.11.2019 14:15 Uhr 

## Zwei Tote bei Buschfeuern im Osten Australiens
Canberra: Bei den Buschfeuern im Osten Australiens sind mindestens zwei Menschen ums Leben gekommen. Es gebe noch sieben Vermisste, teilte die Feuerwehr im Bundesstaat New South Wales mit. Daher könnte die Zahl der Opfer noch steigen. Zudem seien bereits mehr als 100 Häuser zerstört worden. Auch für die kommenden Tage sagen die Meteorologen keinen Regen voraus. Im Osten Australiens brennen derzeit 72 Buschfeuer. Mehr als 1.000 Feuerwehrleute sind im Einsatz. 09.11.2019 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag meist viele Wolken und gebietsweise etwas Regen. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. 09.11.2019 14:15 Uhr 
