# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2019:


## Steinmeier: Wir brauchen selbstbewusste Bürger
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat an die Verantwortung des Einzelnen für die Demokratie appelliert. In seiner Weihnachtsansprache, die morgen ausgestrahlt wird, warnte er davor, ein Leben in Freiheit als selbstverständlich anzusehen. Die Bundesrepublik brauche die Demokratie, aber derzeit brauche die Demokratie die Bürgerinnen und Bürger. In diesem Jahr sei viel miteinander gesprochen und gestritten worden. Steinmeier verwies unter anderem auf die Ergebnisse der Landtagswahlen in Ostdeutschland und die Diskussion um Klimaschutz. Die Frage sei nun, wie aus Gegensätzen Zusammenhalt entstehen könne. Die Antwort müssten die Bürgerinnen und Bürger geben. Es brauche nun selbstbewusste Menschen, die Zuversicht, Anstand und Solidarität zeigten. Auch im Internet sei es wichtig, sich gegen Ausgrenzung und Rassismus zu wehren, so der Bundespräsident. 24.12.2019 11:15 Uhr 

## Bischöfin fordert mehr Zivilcourage
Hamburg: Die Hamburger Bischöfin Fehrs ruft an Weihnachten zu mehr Zivilcourage auf. Fehrs sagte auf NDR Info, sie wünsche sich mehr Mut, Klartext zu reden mit denen, die andere abwerteten - etwa mit antisemitischen Äußerungen. Das "Fürchte dich nicht" der Weihnachtsbotschaft könne auch ganz wörtlich genommen werden. Ein universaler, humaner Blick sei vielen Menschen verloren gegangen, so Fehrs. Die Weihnachtsgottesdienste böten eine gute Gelegenheit, diesen Blick wieder in Erinnerung zu rufen. Angesichts der Situation in den überfüllten Flüchtlingslagern in Griechenland forderte die Bischöfin die EU-Länder auf, mehr zu tun. Nur zuzusehen und nicht aktiv zu werden, sei mit der christlichen Botschaft nicht vereinbar. 24.12.2019 11:15 Uhr 

## Atomkonflikt mit Nordkorea: Nachbarn rücken zusammen
Chengdu: China, Japan und Südkorea wollen enger zusammenarbeiten, um den Atomkonflikt mit Nordkorea politisch zu lösen. Darauf verständigten sich der chinesische Premierminister Li Keqiang, der südkoreanische Präsident Moon und der japanische Ministerpräsident Abe. Zudem sei es wichtig, den Dialog zwischen den USA und Nordkorea zu unterstützen, hieß es nach einem Treffen in der chinesischen Metropole Chengdu. Die Führung in Pjöngjang hatte der US-Regierung eine Frist bis Jahresende gesetzt, um im Streit über die atomare Abrüstung Nordkoreas Entgegenkommen zu zeigen. Seit Monaten kommen die Verhandlungen nicht voran. 24.12.2019 11:15 Uhr 

## Wohnungslosenhilfe fordert Frauen-Unterkünfte
Berlin:	Die Bundesarbeitsgemeinschaft Wohnungslosenhilfe fordert Notunterkünfte nur für Frauen. Sie seien in gemischten Einrichtungen völlig ungeschützt, sagte die Geschäftsführerin des Verbandes, Rosenke, der "Rheinischen Post". Nach ihren Worten sind in zahlreichen Notunterkünften selbst sanitäre Anlagen nicht nach Geschlechtern getrennt. Auch sei es nicht möglich, die Waschräume abzuschließen. Nach Angaben des Verbands ist der Frauen-Anteil unter Wohnungslosen in den vergangenen Jahren kontinuierlich auf 27 Prozent gestiegen. 24.12.2019 11:15 Uhr 

## Neuseeland: Suche nach Vermissten eingestellt
Wellington: Zwei Wochen nach dem Vullkanausbruch auf einer neuseeländischen Insel haben die Rettungskräfte die Suche nach den Vermissten offiziell eingestellt. Dabei handelt es sich um eine australische Jugendliche und einen einheimischen Reiseleiter. Die intensive Suche sowohl unter Wasser als auch aus der Luft sei ohne Erfolg geblieben, teilte die Polizei mit. Durch den Vulkanausbruch auf der Insel White Island sind bisher 17 Menschen ums Leben gekommen. 25 Verletzte mit teils schweren Verbrennungen werden noch im Krankenhaus behandelt. Einige von ihnen schweben weiter in Lebensgefahr. 24.12.2019 11:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.831 Punkten und bleibt damit nahezu unverändert. In Deutschland bleiben die Börsen heute geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 10 76. 24.12.2019 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute meist stark bewölkt und von Westen her teils länger anhaltender Regen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 24.12.2019 11:15 Uhr 
