# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2019:


## Halle: Seehofer präsentiert Ermittlungsstand
Halle: Nach dem versuchten Anschlag auf eine Synagoge und der Tötung von zwei Menschen in Sachsen-Anhalt will Bundesinnenminister Seehofer heute über den Ermittlungsstand informieren. Tatverdächtig ist ein 27-jähriger Deutscher. Ungeklärt ist bislang unter anderem die Identität der beiden Opfer. Zudem steht nicht endgültig fest, ob ein im Internet aufgetauchtes Bekennervideo und ein "Manifest" tatsächlich von ihm stammen. Der Verdächtige war zuvor offenbar nicht als Rechtsextremer aufgefallen. Geprüft werde nun zudem, ob er alleine gehandelt habe. Der Oberbürgermeister von Halle, Wiegand, betonte unterdessen im Morgenmagazin von ARD und ZDF, die Stadt sei kein rechtsextremes Zentrum. Rechtsextremismus sei ein gesamtgesellschaftliches Problem, gegen das stärker vorgegangen werden müsse. 10.10.2019 10:45 Uhr 

## Forderungen nach mehr Schutz für jüdische Einrichtungen
Berlin: Nach dem Angriff auf die Synagoge in Halle mehren sich die Rufe nach einem besseren Schutz jüdischer Gotteshäuser. Der Präsident der Konferenz der Europäischen Rabbiner, Goldschmidt, nannte es schockierend, dass die Synagoge an Jom Kippur, dem höchsten jüdischen Feiertag, nicht ausreichend geschützt worden sei. Die Bundesregierung und die Sicherheitsbehörden müssten alles dafür tun, dass sich das nicht wiederhole. Ähnlich äußerten sich der Präsident des Jüdischen Weltkongresses, Lauder, und der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster. Der bayerische Innenminister Herrmann machte unterdessen Politiker der AfD für den Anschlag mitverantwortlich. Im Bayerischen Rundfunk sagte der CSU-Politiker, das eine seien die schrecklichen Gewalttäter - das andere die geistigen Brandstifter. Da seien in letzter Zeit auch Vertreter der AfD in unverschämter Weise aufgefallen. Namentlich nannte Herrmann den Thüringer AfD-Politiker Höcke. 10.10.2019 10:45 Uhr 

## Türkische Offensive beschäftigt Sicherheitsrat
Ankara: Das türkische Militär hat seine Offensive gegen Kurden in Nordsyrien in der Nacht fortgesetzt. Das Verteidigungsministerium in Ankara twitterte heute früh, die Soldaten rückten im Osten des Flusses Euphrat weiter vor. In den ersten Stunden der türkischen Angriffe waren nach Angaben von Aktivisten mindestens 15 Menschen getötet worden. Unter den acht zivilen Opfern seien auch zwei Kinder. Der Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte zufolge werden derzeit die Außenbezirke des Ortes Tell Abjad beschossen. Das türkische Vorgehen in Nordsyrien stößt international auf Kritik und beschäftigt heute den UN-Sicherheitsrat. Kritiker werfen US-Präsident Trump vor, die Kurdenmilizen in Nordsyrien im Stich gelassen zu haben. Die türkische Offensive war durch den Abzug von US-Soldaten ermöglicht worden. 10.10.2019 10:45 Uhr 

## Grünen-Fraktionschef fordert Scheuers Rücktritt
Berlin:	 Grünen-Fraktionschef Hofreiter hat den Rücktritt von Bundesverkehrsminister Scheuer gefordert. Zuvor hatte Scheuers Ministerium fünf weitere Gespräche mit Mautfirmen eingeräumt. Dem Bundestag hatte der Ressortchef die Treffen trotz Nachfragen von Abgeordneten verschwiegen. Hofreiter kritisierte, dass Scheuer mit der Wahrheit nur scheibchenweise herausrücke. Der Verkehrsminister habe Steuergelder verschwendet und bei der Aufklärung der Pkw-Maut nur das eingeräumt, was er nicht mehr leugnen konnte. Sollte er nicht zurücktreten, erwarte Hofreiter von der Kanzlerin, dass sie ihn entlasse. 10.10.2019 10:45 Uhr 

## Razzia gegen Schleuser in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt geht die Polizei zur Stunde bei einer Großrazzia gegen mutmaßliche Schleuser vor. 100 Beamte haben im Auftrag der Staatsanwaltschaft Gebäude im Ortsteil Tonndorf durchsucht. Ein Haftbefehl wurde bereits vollstreckt. Es geht um das Einschleusen von Ausländern. Im Fokus steht laut den Ermittlern eine deutsch-ghanaische Gruppierung. 10.10.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute ein Wechsel aus Sonne und Wolken, im Verlauf Schauer und Gewitter. Höchstwerte von 13 Grad in Kiel bis 15 Grad in Emden. Teils Sturmböen möglich. 10.10.2019 10:45 Uhr 
