# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2019:


## Europaweite Demonstrationen für Seenotrettung
Hamburg: In mehr als 100 Städten Deutschlands sowie weiteren Ländern Europas haben tausende Menschen für die zivile Seenotrettung und eine sofortige Aufnahme von aus dem Mittelmeer geretteten Bootsmigranten demonstriert. Die Bewegung "Seebrücke", die zu den Kundgebungen aufgerufen hatte, sprach bis zum Nachmittag von rund 30.000 Teilnehmern europaweit, der Schwerpunkt habe aber in Deutschland gelegen. Allein in Berlin hätten 8.000 demonstriert, in Hamburg 4.000. Die Organisatoren betonten, Deutschland dürfe sich nicht aus der Verantwortung stehlen. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, sagte bei einer Demonstration in Magdeburg, es sei eine Selbstverständlichkeit, Menschen, die in Gefahr sind, zu retten. Die Migranten würden sich nicht aus Leichtsinn, sondern aus reiner Verzweiflung auf die Schlauchboote begeben. 06.07.2019 19:00 Uhr 

## Italienisches Rettungsschiff im Hafen von Lampedusa
Rom: Das Rettungsschiff "Alex" der italienischen Hilfsorganisation Mediterranea ist trotz eines von Innenminister Salvini verhängten Verbots in den Hafen von Lampedusa eingelaufen. Auf Fernsehbildern war zu sehen, wie der Motorsegler an einer Pier des Hafens der italienischen Mittelmeerinsel lag. Ob die Geretteten an Land gehen durften, ist unklar. Zuvor hatte Mediterranea angesichts einer als unerträglich beschriebenen Gesundheits- und Hygienesituation an Bord den "Notstand" erklärt. An Bord befänden sich fast 60 Menschen; zugelassen sei das Schiff aber nur für 18. Die von der italienischen Regierung verlangte Fahrt nach Malta sei zu lang und zu gefährlich. Die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye wird dagegen mit ihrem Rettungsschiff "Alan Kurdi" mit 65 Migranten an Bord vorerst nicht in italienische Hoheitsgewässer einfahren. Einsatzleiter Isler sagte, ohne triftigen Grund werde Sea-Eye nicht gegen das Verbot Salvinis verstoßen. 06.07.2019 19:00 Uhr 

## SPD und Grüne in Bremen stimmen für Koalitionsvertrag
Bremen: SPD und Grüne in der Hansestadt haben der geplanten Dreier-Koalition mit der Linken zugestimmt. Die SPD erklärte auf Twitter, der Landesparteitag habe den Koalitionsvertrag nach intensiver Debatte einstimmig bei vier Enthaltungen beschlossen. Anschließend wurde der bisherige SPD-Fraktionschef in der Bürgerschaft, Bovenschulte, als künftiger Erster Bürgermeister nominiert. Die Grünen stimmten bei ihrer Mitgliederversammlung bei nur einer Einhaltung für den Koalitionsvertrag. Bei der Linken hatte bereits am Donnerstag ein Landesparteitag die künftige Koalition mehrheitlich gebilligt; nun schließt sich noch ein Mitgliederentscheid an. Sollte auch dieser positiv ausfallen, wäre das erste Regierungsbündnis der drei Parteien in Westdeutschland perfekt. 06.07.2019 19:00 Uhr 

## Zuversicht in Brandgebieten im Nordosten steigt
Lübtheen: In dem Waldbrandgebiet in Mecklenburg-Vorpommern entspannt sich die Lage weiter. Seit heute früh dürfen auch die letzten Bewohner der evakuierten Dörfer in ihre Häuser zurückkehren. Für den Straßenverkehr bleiben die Zufahrten nach Alt Jabel gesperrt. Das Gebiet um den ehemaligen Truppenübungsplatz in der Nähe von Lübtheen soll weiterhin großräumig umfahren werden, um die Einsatzkräfte nicht zu behindern. Der Katastrophenalarm im Waldbrandgebiet bleibt voraussichtlich noch bis Montag bestehen. 06.07.2019 19:00 Uhr 

## Neue deutsche UNESCO-Welterbe
Baku:		Die Montanregion im Erzgebirge gehört künftig zum Weltkulturerbe. Das Welterbekomitee der Unesco nahm das historische Bergbaugebiet in Sachsen und dem tschechischen Böhmen auf seiner Sitzung in der aserbaidschanischen Hauptstadt Baku in die entsprechende Liste auf. Zudem akzeptierte sie das Wassermanagement-System von Augsburg für die Auszeichnung. Das System war bereits von Römern gegründet worden. Die Entscheidung über die alte römische Militärgrenze, den sogenannten Donaulimes, wurde dagegen vertagt. 06.07.2019 19:00 Uhr 

## Frauen-Fußball-WM: Schweden dritte
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft der Frauen hat Schweden das Team aus England mit 2 : 1 besiegt. Die Schwedinnen sicherten sich damit Platz drei. Bei der Tour de France hat der niederländische Radprofi Mike Teunissen überraschend die erste Etappe gewonnen. Der 26-Jährige vom Team Jumbo-Visma kam nach rund 195 km in Brüssel knapp vor dem dreimaligen Weltmeister Peter Sagan aus der Slowakei und Caleb Ewan aus Australien ins Ziel. 06.07.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und überwiegend trocken. Tiefstwerte 13 Grad an der Nord- und Ostsee bis 9 Grad im Weserbergland. Morgen wechselnd bewölkt, selten Schauer, bei Höchstwerten von 15 bis 19 Grad, an der Ostsee stürmisch. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag Sonne und dichte Wolken im Wechsel, dazu stellenweise Schauer bei 15 bis 18 Grad. 06.07.2019 19:00 Uhr 
