# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2019:


## Trump und Kim wollen sich wieder treffen
Washington:	US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un planen ein weiteres Gipfeltreffen. Nach Angaben des Weißen Hauses soll das Treffen Ende Februar stattfinden. Der Ort ist noch nicht bekannt. Vorausgegangen war ein Gespräch Trumps mit einem hochrangigen nordkoreanischen Unterhändler gestern im Weißen Haus. Was dort noch vereinbart wurde, ist nicht bekannt. Der geplante Gipfel zwischen Trump und Kim Ende Februar ist der zweite dieser Art. Die beiden hatten sich bereits im vergangenen Juni in Singapur getroffen. Nordkorea sagte zu, sein Atomprogramm abzubauen. Konkrete Schritte wurden aber noch nicht vereinbart. 19.01.2019 01:00 Uhr 

## CSU wechselt Parteichef aus
München: Die CSU bekommt heute einen neuen Parteichef. Einziger Kandidat auf dem Sonderparteitag in München ist Bayerns Ministerpräsident Söder. Der Noch-CSU-Vorsitzende Seehofer will sich mit einer Rede verabschieden. Er hatte vor knapp zwei Monaten seinen Rücktritt an der CSU-Spitze angekündigt. 19.01.2019 01:00 Uhr 

## Maas: Ukraine-Friedensprozess fördern
Kiew:	Der deutsche Außenminister Maas hat nach einem Besuch in Russland auch in der Ukraine Gespräche geführt. Der SPD-Politiker beklagte, dass in der Ost-Ukraine weiterhin gekämpft werde. Deutschland wolle jetzt für eine neue Dynamik in dem Friedensprozess sorgen. Maas schlug nach seinen Gesprächen in Moskau und Kiew vor, gemeinsam mit Frankreich Beobachter an das Asowsche Meer zu schicken. Dieses grenzt an die von Russland annektierte Halbinsel Krim. Moskau und Kiew streiten dort über Durchfahrtsrechte für Schiffe. 19.01.2019 01:00 Uhr 

## Chemnitz: Verfahren gegen Iraker eingestellt
Chemnitz: Rund vier Monate nach der tödlichen Messerattacke in der sächsischen Stadt hat die Staatsanwaltschaft die Ermittlungen gegen einen Verdächtigen eingestellt. Dem 23-jährigen Iraker sei eine Tatbeteiligung weder durch Spuren am Tatort noch durch Zeugenaussagen nachzuweisen. Die Staatsanwaltschaft hatte vor kurzem Anklage gegen einen Syrer erhoben. Er soll Ende August in Chemnitz während eines Streits einen 35-jährigen Deutschen erstochen haben. Die Messerattacke hatte eine Reihe ausländerfeindlicher Proteste in der Stadt ausgelöst. 19.01.2019 01:00 Uhr 

## Bayern mit Sieg zum Rückrunden-Auftakt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist der FC Bayern München mit einem Sieg in die Rückrunde gestartet. Die Bayern gewannen bei der TSG Hoffenheim mit 3:1. München hat damit noch drei Punkte Rückstand auf den Spitzenreiter Borussia Dortmund, der heute Abend in Leipzig spielt. 19.01.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage teils bewölkt, teils sonnig, örtlich zäher Nebel. Es bleibt fast überall trocken. Höchstwerte 0 bis 4 Grad.) heute Nacht mal klar, mal Nebel oder Hochnebel. Tiefstwerte 0 bis minus 8 Grad. Am Tage teils bewölkt, teils sonnig, örtlich zäher Nebel. Es bleibt fast überall trocken. Höchstwerte 0 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag oft sonnig und am Montag zusätzlich an den Küsten und den Alpen etwas Schnee, minus 2 bis plus 4 Grad. 19.01.2019 01:00 Uhr 
