# NDR Info Nachrichten vom 13.12.2019:


## EU will weiterhin eng mit London zusammenarbeiten
London: Der klare Wahlsieg der Tories in Großbritannien macht den EU-Austritt des Landes Ende Januar immer wahrscheinlicher. Premierminister Johnson sprach von einer historischen Abstimmung. Man werde den Brexit pünktlich am 31. Januar vollenden - kein Wenn, kein Aber und kein Vielleicht. Seine Konservative Partei holte mehr als 360 Sitze im Unterhaus - so deutlich hatten die Tories seit der Thatcher-Ära keine Abstimmung mehr gewonnen. Die oppositionelle Labour-Partei wird im Unterhaus voraussichtlich nur noch mit 200 Abgeordneten vertreten sein. 13.12.2019 14:15 Uhr 

## Bundestag stimmt für strengeres Waffenrecht
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der verbleibenden 27 EU-Länder haben ihren Wunsch nach weiterhin engen Beziehungen zu Großbritannien zum Ausdruck gebracht. Dabei werde ein Gleichgewicht aus Rechten und Pflichten angestrebt, heißt es im Abschlusspapier des EU-Gipfels. Man hoffe, dass die wirtschaftlichen und sozialen Standards nicht zu stark auseinanderdriften. Die Gipfelteilnehmer sprachen sich weiterhin dafür aus, eine Reform der Eurozone voranzutreiben. Zum Schutz vor Finanzkrisen sollen der Euro-Rettungsschirm ausgebaut und das einheitliche europäische Bankensystem gestärkt werden. 13.12.2019 14:15 Uhr 

## Ein Toter nach Explosion in Blankenburg
Berlin: In Deutschland gelten künftig strengere Regeln für den Waffenbesitz. Der Bundestag verabschiedete mit den Stimmen von Union und SPD ein Gesetz, das unter anderem den Ausbau des Waffenregisters vorsieht. Auch die Meldepflicht für Hersteller und Händler wird verschärft. Ziel ist es, sämtliche Schusswaffen leichter rückverfolgen zu können. Außerdem begrenzt die Neuregelung die Magazingröße. So soll die Nutzung bestimmter Schusswaffen für Terroranschläge erschwert werden. Nach Protesten von Jäger- und Schützenverbänden hatte der Gesetzgeber einige ursprünglich noch striktere Regeln abgeschwächt. AfD und FDP stimmten gegen das Gesetz, Grüne und Linke enthielten sich. 13.12.2019 14:15 Uhr 

## Zahl der Fahrradunfälle in Deutschland steigt
Blankenburg: Bei einer Explosion in einem Mehrfamilienhaus in der Stadt in Sachsen-Anhalt ist ein Mensch ums Leben gekommen. Mindestens 15 weitere wurden verletzt. Nach Angaben der Polizei handelt es sich bei dem Todesopfer um den 78 Jahre alten Mieter der Wohnung. Das betroffene Gebiet wurde abgesperrt. Auch einen in der Nähe angesiedelten Kindergarten ließen die Beamten räumen. Sie vermuten, dass die Explosion durch Flüssiggas ausgelöst wurde, das in der Wohnung lagerte. Dort fanden die Ermittler auch Weltkriegsmunition. 13.12.2019 14:15 Uhr 

## Börse
München: In Deutschland gibt es immer mehr Fahrradunfälle. Das geht aus einer Studie der Allianz-Versicherung hervor, die auf Daten des Statistischen Bundesamts basiert. Demnach stieg zwischen 2011 und 2018 die Zahl der von Radlern verursachten Unfälle von gut 19.100 auf knapp 21.100 - also um zehn Prozent. Um fast die Hälfte zugenommen haben Kollisionen, an denen zwei Fahrräder beteiligt waren. Als Ursache dafür nennt die Studie mangelnden Platz auf Straßen und Wegen. Außerdem gebe es immer mehr Radfahrer, die im Straßenverkehr getötet werden - dies laufe dem Trend allgemein sinkender Todesopfer-Zahlen im Verkehr entgegen. Den Daten zufolge sieht die Polizei hier vor allem die Schuld bei den Radlern. 13.12.2019 14:15 Uhr 
