# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2019:


## Schießerei aus Hass? 20 Menschen sterben in Texas
Austin:      Bei der Schießerei in einem Supermarkt in El Paso in Texas sind zahlreiche Menschen getötet worden. Wie der Gouverneur des US-Bundestaates, Abbott, mitteilte, gab es 20 Tote. 26 Menschen seien verletzt worden. Laut Polizei wurde ein Mann festgenommen. Der 21-Jährige stamme aus Dallas und habe möglicherweise aus Hass gehandelt. Dies legt nach Angaben der Ermittler ein Schriftstück nahe, das bei dem mutmßlichen Täter gefunden wurde. Erst am vergangenen Dienstag waren zwei Menschen im Bundesstaat Mississippi in einem Supermarkt derselben Kette erschossen worden. 04.08.2019 05:00 Uhr 

## Annalena Baerbock will wieder Grünen-Chefin werden
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock will beim Parteitag im November wieder für den Vorsitz kandidieren. Sie plane anzutreten, sagte Baerbock der "Bild am Sonntag". Sie sei voll und ganz und mit Leidenschaft dabei. Die Grünen-Politikerin teilt sich die Parteiführung seit etwa eineinhalb Jahren mit Robert Habeck. Unter ihrer Führung ist die Partei deutlich stärker geworden in den Umfragen und auch bei den jüngsten Wahlen. Die Grünen wählen ihre Doppelspitze jeweils für zwei Jahre. 04.08.2019 05:00 Uhr 

## Terrorgefahr: Tausende Touristen verlassen Kaschmir
Srinagar: Im indischen Teil von Kaschmir haben die Behören eine Terrorwarnung herausgegeben. Tausende Touristen verließen die Region daraufhin fluchtartig. Das indische Militär entsandte mehrere tausend Soldaten. Sie sollen die dortigen Armeekräfte verstärken. Hintergrund sind Gemeindienstinformationen, wonach es eine erhöhte Terrorgefahr auf eine hinduistische Pilgerversammlung in der Region gibt. Kaschmir ist seit 1947 zwischen Indien und Pakistan geteilt. 04.08.2019 05:00 Uhr 

## Soldaten beschlagnahmen Kokain in der Karibik
Bogotá:   Soldaten aus Panama und Kolumbien haben in der Karibik große Mengen Kokain beschlagnahmt. Marineverbände der beiden Länder stoppten nach einer längeren Verfolgungsjagd eine mit fünf Männern besetzte Motorjacht. An Bord befanden insgesamt 4,5 Tonnen Kokain. Das Rauschgift sollte nach Zentralamerika gebracht werden. Das Kokain hat nach Experten-Schätzungen einen Straßenverkaufswert von knapp 137 Millionen Euro. 04.08.2019 05:00 Uhr 

## Borussia Dortmund gewinnt den DFL-Supercup
Zum Sport:      Borussia Dortmund hat den Supercup der Deutschen Fußball-Liga gewonnen. Der Bundesliga-Zweite der Vorsaison setzte sich zuhause gegen den deutschen Meister und Pokalsieger Bayern München mit 2:0 durch. Die Tore schossen Paco Alcacer und Jadon Sancho. 04.08.2019 05:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Aktuell in der Osthälfte einzelne Schauer und Gewitter, zunehmend nachlassend. Später von der Nordsee teils dichte Wolken, 16 bis 10 Grad. Am Tage in der Nordwesthälfte sonnig, zeitweise bewölkt, meist trocken. In der Südosthälfte Sonnenschein, später von der Ostsee bis zum Bayerischen Wald vereinzelt Schauer oder Gewitter, 20 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Süden längerer Sonnenschein, in der Nordhälfte einige Schauer und Gewitter, 21 bis 32 Grad. 04.08.2019 05:00 Uhr 
