# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2019:


## SPD berät über Wahlprocedere
Berlin: Das Präsidium der SPD ist zusammengekommen, um über das Verfahren zur Neubesetzung der Parteispitze zu beraten. Die Basis soll an dem Wahlprocedere beteiligt werden, wie genau, ist noch unklar. Debattiert wird auch darüber, eine Doppelspitze zu ermöglichen. Generalsekretär Klingbeil befürwortete die Wahl zweier Vorsitzender. Die Sozialdemokraten könnten mit einem echten Team an einer Neuaufstellung arbeiten, argumentierte Klingbeil in der ARD. Der frühere Fraktionsvorsitzende Oppermann schlägt vor, auch Nicht-Mitgliedern die Möglichkeit zu geben, sich an den Abstimmungen zu beteiligen. Die bisherige SPD-Vorsitzende Nahles war Anfang Juni zurückgetreten. Bislang hat kein Politiker seine Kandidatur für das Amt erklärt. 24.06.2019 12:15 Uhr 

## Auch ostdeutsche CDU-Politiker gegen AfD-Kooperation
Berlin: Nach der Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer haben nun auch ostdeutsche CDU-Spitzenpolitiker eine Zusammenarbeit mit der AfD ausgeschlossen. Der sächsische Ministerpräsident Kretschmer sagte am Vormittag in Berlin, die AfD spalte und sei nicht gut für Deutschland. Mit ihr werde es keine Kooperation geben. Der thüringische CDU-Chef Mohring erklärte, die CDU gewinne nichts, wenn sie mit einer Partei zusammenarbeite, die am rechten Rand mit dem Feuer spiele. Kramp-Karrenbauer hatte in der ARD angekündigt, jedes Mittel zu prüfen, um eine Annäherung an die AfD zu verhindern. Parteimitgliedern, die diesen Kurs nicht mittragen, wolle sie entgegentreten. 24.06.2019 12:15 Uhr 

## Deutsche Politiker begrüßen Imamoglus Sieg
Istanbul: Die Grünen-Politikerin Roth hat den Sieg des Oppositionskandidaten Imamoglu bei der Bürgermeisterwahl in der türkischen Metropole begrüßt. Es sei ein Signal von Demokratie und Rechtsstaat, Pluralität und Vielfalt, sagte die Bundestags-Vize-Präsidentin während eines Besuchs in Istanbul. Ähnlich äußerte sich der SPD-Politiker Oppermann. In Istanbul habe die Demokratie gesiegt", twitterte er. Laut vorläufigem Endergebnis hat der CHP-Kandidat Imamoglu die Wiederholung der Bürgermeisterwahl mit gut 54 Prozent klar gewonnen. Der Kandidat der Regierungspartei AKP kommt auf 45 Prozent. 24.06.2019 12:15 Uhr 

## Deutschland nimmt die meisten Asylbewerber auf
Brüssel: In Deutschland haben zum siebten Mal in Folge so viele Menschen Asyl gesucht wie in keinem anderen europäischen Staat. Wie die zuständige EU-Behörde mitteilte, beantragten 2018 gut 184.000 Menschen Schutz in der Bundesrepublik. Das seien allerdings 17 Prozent weniger gewesen als 2017. Ingesamt beantragten in den 28 EU-Staaten sowie in Norwegen, der Schweiz, Island und in Liechtenstein im vergangenen Jahr gut 664.000 Menschen Asyl. Dies waren 10 Prozent weniger als 2017. Die meisten Antragssteller kamen demnach aus Syrien, Afghanistan und aus dem Irak. 24.06.2019 12:15 Uhr 
