# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2019:


## Pompeo: neue Gespräche mit Taliban möglich
Washington: Die US-Regierung hat die Hoffnung auf ein Friedensabkommen für Afghanistan offenbar noch nicht aufgegeben. Außenminister Pompeo sagte dem Sender CNN, er wolle eine Wiederaufnahme der Gespräche mit den radikalislamischen Taliban nicht ausschließen. Die Aufständischen müssten aber bedeutsame Zusagen machen und diese auch einhalten. US-Präsident Trump hatte ein für heute geplantes Geheimtreffen zwischen der Taliban-Führung, dem afghanischen Präsidenten Ghani und ihm in den USA abgesagt. Zur Begründung verwies er auf einen Anschlag in Kabul, durch den zwölf Menschen getötet wurden, darunter ein amerikanischer Soldat. Wegen der schlechten Sicherheitslage in Afghanistan steht auch die Ausbildungsmission der Bundeswehr vor dem Aus. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums ist die Unterkunft der Polizisten in Kabul nach dem Terroranschlag vor fünf Tagen nicht mehr bewohnbar. 08.09.2019 22:00 Uhr 

## Paris sperrt sich gegen Brexit-Aufschub
Paris: 	Die Europäische Union wird einer vom britischen Parlament geforderten erneuten Verschiebung des Brexit nicht ohne weiteres zustimmen. Der französische Außenminister Le Drian sagte in einem Interview, unter den gegenwärtigen Bedingungen sei das nicht möglich. Man könne den Termin nicht alle drei Monate neu festlegen. Für einen weiteren Brexit-Aufschub müssen die 27 EU-Staaten einstimmig zustimmen. Vor wenigen Tagen hat das britische Parlament Premierminister Johnson per Gesetz verpflichtet, eine Verschiebung um drei Monate zu beantragen, sollte es bis Mitte Oktober keine Einigung mit der EU auf ein neues Austrittabkommen geben. Ungeachtet dessen will Johnson nach Angaben von Außenminister Raab an einem Brexit Ende Oktober festhalten. Aus Protest gegen den Kurs des Premiers trat gestern Arbeitsministerin Rudd zurück. 08.09.2019 22:00 Uhr 

## AKK: Mehrwertsteuer auf Bahntickets senken
Berlin: Die Vorsitzende der CDU, Kramp-Karrenbauer, hat deutlich mehr Maßnahmen für einen wirksamen Klimaschutz angemahnt. So sei sie dafür, die Mehrwertsteuer auf Bahntickets zu senken und Zugreisen damit günstiger zu machen, sagte Kramp-Karrenbauer in der ARD. Zudem brachte die CDU-Chefin eine zusätzliche Abgabe auf Flüge ins Spiel. Eine Reihe von Flugtickets spiegele nicht wider, was gesetzlicher Teil des Preises sei, so die CDU-Vorsitzende. Das geplante Klimapaket der Bundesregierung solle nach Möglichkeit in einem parteiübergreifenden, nationalen Konsens auf den Weg gebracht werden. Bei der Finanzierung der Klimaschutzmaßnahmen will Kramp-Karrenbauer neue Schulden vermeiden. Stattdessen kündigte sie gemeinsame Vorschläge der Union zum Umbau des Steuersystems an. 08.09.2019 22:00 Uhr 

## Fragen an Trump wegen Hotel-Übernachtungen
Washington: Mehrere offizielle Reisen von Repräsentanten der USA mit Übernachtungen in Hotels von Präsident Trump haben Kongress-Abgeordnete auf den Plan gerufen. Der Kontrollausschuss des Repräsentantenhauses forderte schriftlich Informationen und Unterlagen an zum jüngsten Besuch von Vizepräsident Pence in einem Golf-Resort Trumps in Irland. Pence war in Doonbeg abgestiegen, das fast 290 Kilometer von der irischen Hauptstadt Dublin entfernt liegt, in der er politische Gespräche geführt hat. Die Abgeordneten wollen zudem klären, warum die Besatzung eines Militärflugzeugs zweimal in Trumps schottischem Golfresort nahe Glasgow übernachtet hat, und damit fernab einer US-Militärbasis. Der Justizausschuss verlangt wiederum Aufklärung zu Trumps Vorstoß, das nächste Gipfeltreffen der G7-Staaten in seinem Golfhotel in Miami abzuhalten. 08.09.2019 22:00 Uhr 

## Formel Eins: Leclerc gewinnt in Monza
Zum Sport: In der Formel Eins hat Charles Leclerc hat den Großen Preis von Italien gewonnen. Der 21-jährige Ferrari-Pilot aus Monaco siegte in Monza vor den beiden Mercedes-Fahrern Valtteri Bottas und Lewis Hamilton. Sebastian Vettel im zweiten Ferrari blieb nach einem Fahrfehler und einer Zeitstrafe ohne WM-Punkte. In der Gesamtwertung führt Hamilton weiter vor Bottas. In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf mit 36:26 beim TBV Lemgo gewonnen. 08.09.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts im Südosten später Regen. Tiefstwerte 14 bis 7 Grad. Morgen im Westen freundlich und oft trocken. Ansonsten viele Wolken und Schauer. Höchstwerte 14 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Norden und Osten Niederschläge, 15 bis 19 Grad. Am Mittwoch zunächst freundlich, später von Nordwesten her etwas Regen, 18 bis 22 Grad. 08.09.2019 22:00 Uhr 
