# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2019:


## EU gewährt Brexit-Aufschub bis Ende Januar
Brüssel: Großbritannien bekommt von der EU mehr Zeit für den Brexit. Nach den Worten von Ratspräsident Tusk haben sich die EU-Staaten auf eine Verlängerung der Austrittsfrist um drei Monate geeinigt. Großbritannien kann damit noch bis zum 31. Januar 2020 Mitglied der EU bleiben. Sollte das britische Parlament den Austrittsvertrag schon vor Ende Januar billigen, könnten die Briten aber auch früher austreten. Premierminister Johnson wollte Großbritannien ursprünglich am kommenden Donnerstag aus der EU führen. Inzwischen musste er allerdings mehrere Niederlagen im britischen Parlament hinnehmen. Dort verfügt er über keine Mehrheit mehr. Er strebt daher eine Neuwahl am 12. Dezember an, über die die Abgeordneten noch heute am späten Nachmittag abstimmen sollen. Auch hier gelten seine Erfolgsaussichten allerdings als gering. Johnson braucht für eine Neuwahl eine Zweidrittelmehrheit. 28.10.2019 14:45 Uhr 

## Mohring schließt Gespräche mit Linken nicht aus
Berlin: Nach der Landtagswahl in Thüringen wird über eine mögliche Kooperation von CDU und Linkspartei diskutiert. CDU-Landeschef Mohring kündigte ein Gespräch mit Ministerpräsident Ramelow an. Das Bundespräsidium der Partei habe ihm dafür das volle Vertrauen ausgesprochen, sagte Mohring in Berlin. Er betonte, dass er mit Ramelow als Ministerpräsident sprechen werde, nicht aber mit der Linkspartei. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sprach von einer parlamentarischen Selbstverständlichkeit. Präsidium und Bundesvorstand hielten dennoch an dem Parteitagsbeschluss fest, der eine Zusammenarbeit der CDU mit der Linken oder der AfD ausschließt. Ramelow will noch in dieser Woche zunächst mit den bisherigen Koalitionspartnern SPD und Grüne reden und danach auch CDU und FDP einladen. Wer dieser Einladung nicht folge, der wolle sich dem Dialog nicht stellen, sagte der Linken-Politiker. 28.10.2019 14:45 Uhr 

## Maas: Weitere Beteiligung im Kampf gegen IS
Tunis:	Bundesaußenminister Maas hat angekündigt, dass Deutschland sich weiterhin am Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat beteiligen werde. Der SPD-Politiker sagte bei seinem Besuch in Tunis, der Tod des IS-Chef al-Bagdadi sei zwar ein wichtiger Schritt, die Bekämpfung der Terror-Organisation sei dadurch jedoch noch nicht zu Ende. Deutschland trage eine Verantwortung im Kampf gegen den IS. Maas verwies darauf, dass der Bundestag den Bundeswehreinsatz gegen den Islamischen Staat in der vergangenen Woche verlängert hatte. 28.10.2019 14:45 Uhr 

## BKA warnt vor Weiterleiten von Kinderpornographie
Wiesbaden: Das Bundeskriminalamt warnt vor dem leichtfertigen Verbreiten von kinderpornografischen Dateien unter Kindern und Jugendlichen. Vor allem Minderjährige leiteten Fotos und Videos über soziale Netzwerke weiter, ohne sich Gedanken über den Charakter der Dateien zu machen, teilte das BKA mit. Es handele sich dabei aber nicht um ein Bagatelldelikt. Die Behörde rief alle Internetnutzer dazu auf, solche Dateien umgehend zu löschen. Am Freitag war bekannt geworden, dass die Polizei wegen des Verdachts der Weiterleitung von kinderpornografischen Bildern und Videos gegen 21 Verdächtige im Alter zwischen 14 und 26 Jahren ermittelt. Die Verdächtigen seien sich teils nicht bewusst gewesen, dass ein strafbares Handeln vorliege, hieß es. 28.10.2019 14:45 Uhr 

## Seehofer trifft Innenminister aus fünf EU-Staaten
München:      Bundesinnenminister Seehofer empfängt heute die Innenminister aus fünf anderen europäischen Staaten. Bei dem zweitägigen, sogenannten G6-Treffen geht es unter anderem um Rechtsextremismus und -terrorismus sowie Cyberkriminalität. Auch US-Politiker aus den Ministerien für Justiz und Heimatschutz sollen teilnehmen, ebenso die EU-Kommissare für Inneres und Sicherheit. Die Gespräche der Minister aus den bevölkerungsreichsten EU-Staaten dienen vor allem dem Meinungs- und Erfahrungsaustausch. 28.10.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags wechselnd wolkig, einige kurze Schauer, südlich des Mittellandkanals meist trocken. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 28.10.2019 14:45 Uhr 
