# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2019:


## Flugbegleiter bei Germanwings streiken
Frankfurt am Main: Wegen des Streiks der Germanwings-Flugbegleiter müssen sich Reisende auf Einschränkungen einstellen. Nach Angaben der Gewerkschaft Ufo soll der Arbeitsausstand bei der Lufthansa-Tochter bis Neujahr dauern. Eurowings, in deren Auftrag Germanwings unterwegs ist, hat bundesweit rund 180 fast ausschließlich innerdeutsche Flüge abgesagt. Offizieller Streikgrund ist ein Streit über flexiblere Regelungen zur Teilzeit. Der Sprecher der Gewerkschaft Ufo, Baublies, sagte auf NDR Info, entsprechende Forderungen blieben seit inzwischen drei Jahren unerfüllt. Sollte die Lufthansa ihre Haltung nicht ändern und weiter eine Lösung blockieren, werde es weitere Streiks geben, betonte Baublies. 30.12.2019 08:15 Uhr 

## Lehrerverband-Kritik an Quereinsteiger-Praxis
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband hat eine unzureichende Qualifizierung von Quereinsteigern an Schulen kritisiert. Man könne nicht innerhalb von zwei Wochen Uni-Absolventen per Crashkurs zu Grundschullehrkräften ausbilden, die noch nie etwas von Pädagogik und Didaktik gehört hätten, sagte Verbandspräsident Meidinger der "Welt". Das sei absurd und ein Verbrechen an den Kindern. Die Praxis zeige, wie gering die notwendige Berufsprofessionalität von der Politik geschätzt werde, so Meidinger. Der Vorsitzende der Kultusministerkonferenz, Hessens Ressortchef Lorz von der CDU, kündigte an, alle Länder würden ihre Bemühungen verstärken, Quereinsteiger gezielt fortzubilden und zu qualifizieren. 30.12.2019 08:15 Uhr 

## Immer weniger Betriebe bilden aus
Berlin: Immer weniger Betriebe in Deutschland bilden aus. Das geht aus einer Antwort des Bundesbildungsministeriums auf eine Anfrage der Linken hervor, über die die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet. Demzufolge hatte im Jahr 2017 nur knapp jeder fünfte Betrieb Auszubildende. Zehn Jahre zuvor sei es noch etwa jedes vierte Unternehmen gewesen. In den ostdeutschen Ländern liege die Quote der Auszubildenden deutlich unter der im Westen. 30.12.2019 08:15 Uhr 

## Vorschlag Praxistest für Tempolimit
Berlin: Die deutsche Versicherungswirtschaft schlägt in der Debatte über ein Tempolimit auf deutschen Autobahnen einen großangelegten Praxistest vor. Dieser solle klären, ob eine generelle Geschwindigkeitsbegrenzung wirklich zu mehr Sicherheit führe, sagte der Leiter der Unfallforschung der Versicherer, Brockmann, dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Er bemängelte, dass die Wirkungen von Tempolimits bisher wissenschaftlich nicht umfassend untersucht worden seien. Die Große Koalition streitet derzeit darüber, ob auf deutschen Autobahnen die Geschwindigkeit generell begrenzt werden soll. Die SPD ist für ein Tempolimit, die Union dagegen. 30.12.2019 08:15 Uhr 

## Chinesischer Genforscher zu Haftstrafe verurteilt
Peking: In China ist ein Genforscher wegen der Manipulation von Babys zu einer Haftstrafe verurteilt worden. Nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur Xinhua sah es ein Gericht in der südchinesischen Stadt Shenzhen als erwiesen an, dass He Jiankui illegale medizinische Methoden angewendet hat. Der Forscher muss demnach für drei Jahre ins Gefängnis und zusätzlich eine Geldstrafe zahlen. He Jiankui hat nach eigenen Angaben das Erbgut von Zwillingsschwestern verändert, die durch künstliche Befruchtung gezeugt wurden. 30.12.2019 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.657 Punkten. Das ist ein Minus von 0,8 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 13.298 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 98. 30.12.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs überwiegend freudlich, im Verlauf von der Nordsee her dichte Wolkenfelder, weitgehend trocken bei Höchstwerten von 5 Grad in Hameln bis 10 Grad in Bad Harzburg. 30.12.2019 08:15 Uhr 
