# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2019:


## Tories geben neuen Premier bekannt
London: Die britischen Konservativen geben heute bekannt, wer ihr neuer Parteichef wird. Er wird auch Nachfolger der scheidenden Premierministerin May. Als Favorit gilt der frühere Außenminister und Londoner Bürgermeister Johnson. Er und der amtierende britische Außenminister Hunt hatten sich den 160.000 Parteimitgliedern in einer Urwahl zur Abstimmung gestellt. Der Brexit-Hardliner Johnson hatte angekündigt, Großbritannien auch ohne einen Austrittsvertrag aus der Europäischen Union zu führen, sollte Brüssel keine Zugeständnisse machen. Das Vereinigte Königreich will die EU am 31. Oktober verlassen. Premierministerin May war mit ihrem mit Brüssel ausgehandelten Abkommen im Parlament dreimal gescheitert. 23.07.2019 07:15 Uhr 

## Arbeiten für weitere Elbvertiefung beginnen
Wedel: Mit einem symbolischen Startsignal von Bundesverkehrsminister Scheuer beginnen am Mittag die Baggerarbeiten für eine weitere Elbvertiefung. Künftig sollen Schiffe mit einem Tiefgang von 13,50 Meter unabhängig von Ebbe und Flut den Hamburger Hafen erreichen können. Außerdem wird die Fahrrinne verbreitert und bei Wedel eine Begegnungsstelle für Schiffe gebaut. Die Elbvertiefung ist seit Jahren umstritten und war auch mehrmals Thema vor Gericht. Während die Schifffahrt und die Hafenwirtschaft auf eine Anpassung der Fahrrinne drängen, halten Umwelt- und Naturschützer die Maßnahme für überflüssig und schädlich. Mehrere Umweltverbände haben für heute Proteste angekündigt. 23.07.2019 07:15 Uhr 

## Seoul: Russischer Militärjet verletzt Luftraum
Seoul: 	Südkorea hat nach eigenen Angaben Warnschüsse auf ein russisches Militärflugzeug abgegeben. Das Verteidigungsministerium in Seoul erklärte, die Maschine habe den Luftraum vor der Ostküste des Landes zwei Mal verletzt. Daraufhin seien Kampfjets aufgestiegen. Den Angaben zufolge war es das erste Mal, dass ein russisches Militärflugzeug in den Luftraum Südkoreas eingedrungen ist. Die Hintergründe sollten nun aufgeklärt werden. 23.07.2019 07:15 Uhr 

## Tanker-Konflikt: London will Schutzmission
London: 	Großbritannien will künftig Schiffe in der Straße von Hormus zusammen mit anderen europäischen Staaten schützen. Außenminister Hunt kündigte an, die Regierung bemühe sich um eine europäisch geführte maritime Schutzmission, die eine sichere Durchfahrt durch die für den internationalen Handel wichtige Meerenge gewährleisten soll. Zusagen aus anderen europäischen Ländern wurden zunächst nicht bekannt. Hunt betonte, Diskussionen darüber würden im Laufe der Woche fortgeführt. Der Iran hat vor vier Tagen einen Frachter unter britischer Flagge wegen angeblicher Regelverstöße beschlagnahmt. Zuvor hatte Großbritannien einen iranischen Frachter vor Gibraltar festgesetzt. 23.07.2019 07:15 Uhr 

## US-Musiker Art Neville tot
New York: Der US-Musiker Art Neville ist tot. Wie sein Manager bestätigte, starb Neville im Alter von 81 Jahren. Er hatte in den 70er Jahren in New Orleans gemeinsam mit seinen drei Brüdern die Band "The Neville Brothers" gegründet. Mit ihrer Mischung aus Country-Soul, Rhythm "n" Blues, Jazz und Südstaaten-Funk hatten sie großen Erfolg. Zu ihren Hits zählen "Yellow Moon" und "Brother"s Keeper". 23.07.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.681 Punkten. Das ist ein Plus von 1,2 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 27.172 Punkten; plus 0,1 Prozent. Der Dax schloss bei 12.289 Punkten; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 93 23.07.2019 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viel Sonne, im Osten anfangs teils noch bewölkt. Höchstwerte 26 bis 33 Grad, an den Küsten bei Seewind 21 bis 25 Grad. Morgen verbreitet sonnig und trocken bei 24 Grad bis 38 Grad. 23.07.2019 07:15 Uhr 
