# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2019:


## Bei Lufthansa drohen wieder Streiks
Frankfurt am Main: Flugreisende müssen sich wieder auf Verspätungen und Ausfälle einstellen. Die Kabinenpersonal-Gewerkschaft Ufo will am Montag ihre Streikpläne bekannt geben - betroffen sind Lufthansa sowie deren Tochterunternehmen Lufthansa CityLine, Eurowings, Germanwings und SunExpress Deutschland. Zuvor hatten sich die Beschäftigten in Urabstimmungen grundsätzlich dafür ausgesprochen, die Arbeit unbefristet niederzulegen. Hintergrund ist ein lange schwelender Streit zwischen der Gewerkschaft und Lufthansa. Nach Ansicht der Fluggesellschaft ist der Ufo-Vorstand nicht satzungsgemäß ins Amt gekommen und darf deshalb keine Tarifverträge verhandeln. Dagegen wirft die Gewerkschaft Lufthansa vor, sie zerstören zu wollen. 01.11.2019 22:00 Uhr 

## Merkel will friedliche Lösung im Kaschmir-Konflikt
Neu Delhi: Bundeskanzlerin Merkel hat sich für eine friedliche Lösung des Kaschmir-Konflikts zwischen Indien und Pakistan ausgesprochen. Merkel sagte bei ihrem Besuch in Neu Delhi, die Situation für die Menschen dort sei nicht nachhaltig und nicht gut. Deutschland setze auf Deeskalation und Entspannung. Vor drei Monaten hatte Indien seinem Teil Kaschmirs die Teilautonomie entzogen. Ministerpräsident Modi will das Gebiet stärker in sein mehrheitlich hinduistisches Land integrieren. Das Vorgehen sorgte für Spannungen mit Pakistan, das die indische Kaschmir-Region ebenfalls beansprucht. Beide Atommächte führten bereits zwei Kriege um das Himalaya-Gebiet. 01.11.2019 22:00 Uhr 

## Bundesregierung kritisiert russisches Internet-Gesetz
Berlin: Nach Inkrafttreten eines umstrittenen Internet-Gesetzes in Russland mahnt die Bundesregierung die Einhaltung der Europäischen Menschenrechtskonvention an. Informations- und Meinungsfreiheit seien grundlegend für das Funktionieren einer Demokratie, sagte Vizeregierungssprecherin Fietz. Die Menschenrechtsorganisation Human Rights Watch warnt außerdem vor staatlicher Zensur in Russland. Mit dem neuen Gesetz will die Regierung in Moskau die Basis für ein eigenständiges Internet schaffen. Ziel sei es, dass sich das Land online vom Rest der Welt abkapseln lässt. So will Präsident Putin Gefahren durch Cyberangriffe leichter abwehren können. Wie lange es dauert die notwendige Infrastruktur für das sogenannte "Runet" aufzubauen, ist unklar. 01.11.2019 22:00 Uhr 

## "Alan Kurdi" nähert sich italienischer Küste
Rom: Das deutsche Rettungsschiff "Alan Kurdi" ist eigenmächtig in italienische Hoheitsgewässer eingefahren. Die Organisation Sea Eye begründete das mit dem schlechten Wetter. Dem Schiff sei noch immer kein sicherer Hafen zugewiesen worden. An Bord sind derzeit 88 Migranten. Die Besatzung der "Alan Kurdi" hatte sie vor knapp einer Woche aus Seenot gerettet. 01.11.2019 22:00 Uhr 

## Hunderttausende Iraker protestieren
Bagdad: Im Irak haben wieder Hunderttausende Menschen gegen die Regierung protestiert. Sie forderten Arbeitsplätze und wandten sich gegen die hohe Korruption im Land. Auf dem zentralen Tahrir-Platz in Bagdad soll laut Augenzeugen ein Demonstrant durch Einsatzkräfte ums Leben gekommen sein. Seit Beginn der Proteste vor einem Monat wurden bereits mehr als 230 Iraker getötet. 01.11.2019 22:00 Uhr 

## Festnahmen in Vietnam nach Leichen in LKW
Hanoi: Rund eine Woche nach dem Fund von 39 Leichen in einem LKW in der Nähe von London hat es in Vietnam zwei Festnahmen gegeben. Den Angaben zufolge besteht der Verdacht des Menschenschmuggels. Die Polizei fasste die beiden Festgenommenen in der vietnamesischen Provinz, aus der auch die meisten Opfer stammen sollen. In Großbritannien sitzt der Fahrer des LKW in Untersuchungshaft. Drei weitere Verdächtige wurden inzwischen gegen Kaution freigelassen. 01.11.2019 22:00 Uhr 

## A7-Verkehr über ehemalige Eisenbahnbrücke
Hamburg: Autofahrer auf der A7 in Richtung Hannover werden künftig südlich des Elbtunnels über eine ehemalige Eisenbahnbrücke geführt. Das Stahlbauwerk wurde heute in einen Behelfsdamm eingesetzt, der zwei Fahrspuren an einer geplanten Baustelle vorbeiführen soll. Die Arbeiten seien schneller als geplant abgeschlossen worden, sagte Hamburgs Verkehrskoordinator Merl. Der gesamte A7-Abschnitt zwischen dem Elbtunnel und Hamburg-Hausbruch soll vom kommendem Jahr an saniert und auf acht Spuren ausgebaut werden. 01.11.2019 22:00 Uhr 

## Hannover spielt zuhause unentschieden
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga haben sich Hannover und Sandhausen 1 zu 1 getrennt. In der anderen Begegnung des Abends spielten Regensburg und Osnabrück 3 zu 3. 01.11.2019 22:00 Uhr 

## Das Wetter
Verbreitet dichte Wolken und zeit- sowie gebietsweise Regen. Tiefstwerte von 10 bis 3 Grad. Morgen vorerst überwiegend bewölkt und regnerisch. Im Verlauf des Tages von Westen her Auflockerungen und ein wenig Sonnenschein. Höchstwerte 12 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag meist dichte Wolken und zeitweise Regen bei  11 bis 14. 01.11.2019 22:00 Uhr 
