# NDR Info Nachrichten vom 29.12.2019:


## Drei Tote bei Lawinenunglück in Italien
Bozen:	Bei einem Lawinenunglück in den italienischen Alpen sind drei Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Polizei in Südtirol handelt es sich um drei Deutsche: Eine Frau und ein Mädchen aus Thüringen sowie ein Mädchen aus Nordrhein-Westfalen. Die Menschen waren demnach auf eine Piste im Schnalstal unterwegs, als sich in 3.000 Metern Höhe eine Lawine löste und in das Skigebiet raste. Ein Vater und ein Junge aus Nordrhein-Westfalen wurden verletzt, sie schweben aber nicht in Lebensgefahr. Laut Polizei hatte offiziell keine Lawinengefahr bestanden. Unklar ist, ob noch weitere Menschen verschüttet wurden. 28.12.2019 23:00 Uhr 

## Ufo: Halten an Streikplänen fest
Frankfurt am Main: Die Kabinengewerkschaft Ufo hält an ihrem Plan fest, die Lufthansa-Tochter Germanwings zu bestreiken. Das teilte die Gewerkschaft nach Zugeständnissen des Unternehmens und einem neuen Schlichtungsangebot mit. In einem Schreiben an die Mitglieder erklärt Ufo, Germanwings erfülle mitnichten die Forderungen der Gewerkschaft. Stattdessen versuche das Unternehmen, die Arbeitnehmer in die Friedenspflicht zu zwingen. Germanwings hatte zuvor mitgeteilt, der Gewerkschaft mit einem Angebot zur Teilzeit-Regelung entgegenzukommen. Die Lufthansa-Tochter bot an, den Tarifvertrag Teilzeit des Mutterkonzerns vollumfänglich und mit sofortiger Wirkung zu übernehmen. Damit entfalle die Grundlage für den Streik. Ufo hat die Mitglieder bei Germanwings aufgerufen, von Montag an drei Tage lang die Arbeit niederzulegen. Die Linie führt Flüge für Eurowings aus. 28.12.2019 23:00 Uhr 

## UNO verurteilt Anschlag in Somalia
New York: Der Anschlag in Somalia ist weltweit verurteilt worden. UN-Generalsekretär Guterres sprach von schrecklichen Verbrechen und sagte, die Verantwortlichen müssten zur Rechenschaft gezogen werden. Den Angehörigen der Opfer sprach Guterres sein Beileid aus. EU-Ratspräsident Michel zeigte sich betroffen über den Tod von Zivilisten. Die EU werde Afrika im Kampf gegen Terrorismus unterstützen. Das russische Außenministerium sprach von einem barbarischen Angriff und dem Versuch, Somalia zu destabilisieren. Ein Selbstmordattentäter hatte in Somalias Hauptstadt Mogadischu fast 80 Menschen getötet und mehr als 90 weitere verletzt. Ein Bekennerschreiben gibt es bislang nicht; hinter dem Anschlag wird die sunnitische Terror-Organisation Al-Shabaab vermutet. 28.12.2019 23:00 Uhr 

## Weiterer Gefangenenaustausch in der Ukraine
Kiew:	Im Ukraine-Konflikt gibt es ein neues Signal der Entspannung. Präsident Selenskyj teilte mit, dass für morgen ein Gefangenenaustausch mit pro-russischen Separatisten vereinbart wurde. Wieviele Menschen betroffen sind, sagte Selenskyj nicht. Eine Vertreterin der pro-russischen Rebellen erklärte, ihre Seite werde 55 Gefangene freigeben und die Zentralregierung im Gegenzug 87 Gefangene. Mit dem Austausch setzen die ukrainische Regierung und die Separatisten im Osten des Landes eines der wichtigsten Ergebnisse des Ukraine-Gipfels vor gut drei Wochen um. 28.12.2019 23:00 Uhr 

## Frankreich: Erneut Proteste gegen Rentenreform
Paris: In Frankreich haben erneut Tausende Menschen gegen die geplante Rentenreform protestiert. Kundgebungen fanden unter anderem in Paris, Rennes und Toulouse statt. Ein führender Gewerkschafter erklärte, die Regierung müsse das Volk anhören. Andauernde Streiks sorgten zudem erneut für Verkehrsbehinderungen. Im Fernverkehr der Bahn fuhren nur sechs von zehn Schnellzügen, in Paris waren mehrere Metrolinien gesperrt. Die Proteste richten sich gegen Pläne der französischen Regierung, das Rentensystem zu vereinheitlichen. 28.12.2019 23:00 Uhr 

## Taizé-Jugendtreffen in Breslau eröffnet
Breslau: In der polnischen Stadt hat das 42. Europäische Jugendtreffen der christlichen Gemeinschaft von Taizé begonnen. Der Prior der ökumenischen Gemeinschaft, Bruder Alois, erklärte in einem Grußwort, die Begegnung stehe im Zeichen der Völkerverständigung und Versöhnung. Er hob zudem den Wert der Gastfreundschaft hervor. Bis Dienstag werden mehr als 14.000 Jugendliche aus ganz Europa in Breslau erwartet, um gemeinsam zu diskutieren und zu beten. Das Europäische Jugendtreffen von Taizé findet an wechselnden Orten jedes Jahr über Silvester statt. 28.12.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht bewölkt und trocken, gebietsweise Nebel und verbreitet Frost. Tiefstwerte +2 Grad auf Amrum bis -6 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen überwiegend freundlich und trocken, zeitweise Durchzug dichter Wolkenfelder. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag heiter bis wolkig und weitgehend trocken, 5 bis 9 Grad. Am Dienstag anfangs etwas Regen, später heiter, 5 bis 9 Grad. 28.12.2019 23:00 Uhr 
