# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2019:


## Schalke: Tönnies lässt Amt drei Monate ruhen
Gelsenkirchen: Der Aufsichtsratsvorsitzende von Schalke 04, Tönnies, lässt sein Amt nach seinen als rassistisch kritisierten Äußerungen für drei Monate ruhen. Das gab der Fußball-Bundesligist nach einer mehrstündigen Sitzung des Ehrenrats bekannt. Das fünfköpfige Gremium hält demnach den erhobenen Vorwurf des Rassismus für unbegründet. Vorzuwerfen sei Tönnies allerdings, gegen das in der Vereinssatzung und im Leitbild verankerte Diskriminierungsverbot verstoßen zu haben. Der Schalker Aufsichtsratsvorsitzende hatte sich vergangene Woche in einem Vortrag abfällig über Afrikaner geäußert. 07.08.2019 02:00 Uhr 

## Lauterbach: Null-Promille-Grenze für E-Scooter-Fahrer
Berlin: Für Fahrer von E-Scootern sollte nach Ansicht des stellvertretenden SPD-Fraktionschefs Lauterbach eine Null-Promille-Grenze gelten. Lauterbach verwies in den Zeitungen der Funke Mediengruppe auf steigende Unfallzahlen. Sie hätten deutlich gemacht, dass die derzeit geltenden Promillegrenzen analog zu Autofahrern nicht reichten. Die Gewerkschaft der Polizei  setzt sich ebenfalls für schärfere Vorschriften ein. Der Bundesvorsitzende Malchow sagte, E-Scooter müssten etwa dringend mit Blinkern ausgestattet werden. Sie sollten genauso verkehrssicher sein wie Motorroller oder Mopeds. 07.08.2019 02:00 Uhr 

## Nordkorea:  Jüngster Raketentest war Warnung
Pjöngjang: 	Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hat den jüngsten Raketentest als Reaktion auf eine gemeinsame Militärübung der USA und Südkoreas bezeichnet. Kim sagte nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur KCNA, es sei eine Gelegenheit gewesen, eine angemessen Warnung zu senden. Der Test habe die Einsatzfähigkeit des neuartigen Lenkflugkörpers bestätigt. Die Führung in Pjöngjang hatte die gemeinsame Militärübung der USA und Südkoreas als Verstoß gegen diplomatische Absprachen kritisiert. 07.08.2019 02:00 Uhr 

## Griechenland: Gremium kontrolliert Ministerien
Athen: In Griechenland soll künftig ein sogenannter Generalstab kontrollieren, ob in den Ministerien auch effizient gearbeitet wird. Das beschloss das Parlament mit großer Mehrheit. Ministerpräsident Mitsotakis sagte vor der Abstimmung, es sei die Pflicht der neuen Regierung, den Staat endlich zu ändern. Das Kriterium müsse sein, Ergebnisse zu erzielen, um das Leben der Bürger zu verbessern. Die Opposition in Griechenland nannte die Einrichtung eines Generalstabs überflüssig. Die Autonomie der Ministerien werde eingeschränkt. 07.08.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Norden und Nordwesten ist es leicht bewölkt, sonst kräftige gewittrige Schauer, 18 bis 12 Grad. Am Tage von der Eifel bis zur Neiße viele Wolken und kräftige Schauer und Gewitter, nach Norden hin freundlicher, Höchstwerte 20 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag meist sonnig, teils wolkig, an den Alpen sowie an den Küsten Schauer und Gewitter, 20 bis 29 Grad. Am Freitag bei Sonne und Wolken nach Westen hin einzelne Schauer und Gewitter, 22 bis 34 Grad. 07.08.2019 02:00 Uhr 
