# NDR Info Nachrichten vom 06.04.2019:


## Demonstrationen gegen hohe Mieten auch im Norden
Berlin: In mehreren deutschen Städten sind heute Demonstrationen gegen steigende Mieten geplant. Der größte Protestzug wird in Berlin erwartet. Dort wollen Tausende Menschen am Mittag vom Alexanderplatz durch Friedrichshain und Kreuzberg nach Treptow ziehen. Aber auch in Hamburg, Hannover, Leipzig und München wollen Menschen auf die Straße gehen, ebenso in Göttingen. Hier stiegen die Mieten nach Angaben der Gewerkschaften seit 2014 im Schnitt um mehr als 20 Prozent. Organsiert haben den deutschlandweiten Aktionstag Mietervereine und diverse Protestinitiativen. 06.04.2019 03:00 Uhr 

## Gefechte nahe Libyens Hauptstadt
Tripolis: In der Nähe der libyschen Hauptstadt haben sich regierungstreue Milizen Gefechte mit den Truppen des abtrünnigen Generals Haftar geliefert. Das bestätigten beide Seiten. Die Truppen Haftars behaupteten, am Abend den internationalen Flughafen eingenommen zu haben. Haftar hatte seinen Kämpfern gestern befohlen, nach Tripolis vorzurücken. In Libyen gibt es seit dem Sturz des langjährigen Machthabers Gaddafi keine Regierung, die das ganze Land kontrolliert. Zahlreiche Milizen haben sich ausgebreitet. In New York trat der UN-Sicherheitsrat zu einer Dringlichkeitssitzung zusammen. Das Gremium forderte ein Ende aller Militäraktionen in Libyen. 06.04.2019 03:00 Uhr 

## SPD will «Zukunftsprogramm Ost» beschließen
Erfurt: Die SPD will heute in Thüringens Landeshauptstadt ihr sogenanntes «Zukunftsprogramm Ost» beschließen. Darin erläutert die Partei ihre künftige Strategie für die ostdeutschen Länder. In den Blick genommen werden insbesondere die Bereiche Infrastruktur und Digitalisierung, Soziales, Bildung und Umweltpolitik. Das Treffen ist hochkarätig besetzt: Neben SPD-Chefin Nahles sind auch Finanzminister Scholz und Familienministerin Giffey dabei, ebensowie Justizministerin Barley und Generalsekretär Klingbeil. Im Herbst sind in Brandenburg, Sachsen und Thüringen Landtagswahlen. 06.04.2019 03:00 Uhr 

## Behinderungen im Zugverkehr nach Oberleitungsschaden
Düsseldorf:	Der Oberleitungsschaden auf der Bahnstrecke Köln - Düsseldorf ist behoben. Nach Angaben der Deutschen Bahn ist der Abschnitt wieder für den Zugverkehr freigegeben. Im Fernverkehr kann es bis heute früh noch zu Behinderungen kommen. Reisende werden gebeten, sich vor der Fahrt zu informieren. Gestern war kurz vor dem Düsseldorfer Hauptbahnhof eine Oberleitung gerissen und auf einen ICE gefallen. 06.04.2019 03:00 Uhr 

## Mainz feiert Kantersieg
Zum Sport: In der Fußball Bundesliga hat Mainz 05 einen großen Schritt Richtung Klassenerhalt gemacht. Die Rheinhessen besiegten den SC Freiburg mit 5:0. Zwei Ergebnisse aus der zweiten Liga:
Bielefeld - Aue 2:1 und
Regensburg - Bochum 2:1. 06.04.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Zur Zeit nach letzten Schauern örtlich bewölkt. Dabei gebietsweise Nebel und ganz im Süden leichter Frost möglich. Tiefstwerte 10 bis 2 Grad. Am Tage erst überwiegend heiter, später im äußersten Südosten einzelne Schauer möglich. 12 bis 22 Grad. Am Sonntag weitgehend sonnig, im Südwesten Regen möglich, 12 bis 21 Grad. 06.04.2019 03:00 Uhr 
