# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2019:


## Länder im Norden loben Tarifeinigung
Kiel: Die norddeutschen Länder haben den Tarifabschluss für den öffentlichen Dienst grundsätzlich gelobt. Schleswig-Holsteins Finanzministerin Heinold sagte, angesichts der Anforderungen sei eine Einigung sicherlich nicht einfach gewesen. Sie verwies auf anspruchsvolle Vorstellungen der Gewerkschaften und die grundgesetzliche Vorgabe, vom kommenden Jahr an einen schuldenfreien Haushalt aufzustellen. Mecklenburg-Vorpommern und Niedersachsen betonten, die Laufzeit des Tarifvertrages von 33 Monaten gebe den Ländern Planungssicherheit. Die Einigung mit den Gewerkschaften Verdi und Beamtenbund sieht vor, die Löhne in drei Stufen um insgesamt acht Prozent anzuheben. Pflegekräfte sollen 120 Euro zusätzlich erhalten. Bei der Entgeltordnung mussten die Gewerkschaften Abstriche hinnehmen. Nur einzelne Berufsgruppen wurden bessergestellt. 03.03.2019 18:00 Uhr 

## Schäuble: Briten könnten in der EU bleiben
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hält einen Verbleib Großbritanniens in der EU für immer wahrscheinlicher. Entweder werde Großbritannien die EU gar nicht verlassen oder irgendwann wiederkommen, sagte Schäuble den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe". Durch die jüngsten Entwicklungen fühle er sich in dieser Überzeugung bestärkt. Die britische Premierministerin May hatte zuletzt ihren grundsätzlichen Widerstand gegen eine Verschiebung des Brexit aufgegeben. Die oppositionelle Labour-Partei unterstützt mittlerweile die Forderung nach einem zweiten Referendum. Eigentlich will Großbritannien Ende März aus der EU austreten. 03.03.2019 18:00 Uhr 

## Algerien: Präsident Bouteflika kandidiert erneut
Algier: In Algerien haben wieder Zehntausende Menschen gegen eine erneute Kandidatur von Präsident Bouteflika bei der bevorstehenden Wahl protestiert. Allein in der Hauptstadt Algier versammelten sich nach Angaben von Beobachtern etwa 70.000 Demonstranten. Die Kundgebungen wurden von einem massiven Aufgebot von Sicherheitskräften begleitet. Es kam zu Auseinandersetzungen. Laut einem Medienbericht hat Bouteflika seine Kandidatur inzwischen beim Verfassungsrat eingereicht. Die Präsidentenwahl findet am 18. April statt. Bouteflika ist seit 1999 Staatsoberhaupt Algeriens. Gegen seine erneute Kandidatur gibt es seit mehr als einer Woche Proteste. 03.03.2019 18:00 Uhr 

## Klettverlag will Langenscheidt übernehmen
Stuttgart: Der Klett-Verlag will den für seine gelben Wörterbücher bekannten Konkurrenten Langenscheidt übernehmen. Eine Langenscheidt-Sprecherin sagte, das Vorhaben sei bereits beim Bundeskartellamt angemeldet. Es gehe um eine Übernahme des gesamten Münchener Verlags. Die Klett-Gruppe, zu der auch schon die Verlagstochter Pons gehört, erwirtschaftet mit Bildungsmedien, eigenen Schulen und Universitäten einen Jahresumsatz von mehr als 600 Millionen Euro. 03.03.2019 18:00 Uhr 

## "Schoduvel": Braunschweig feiert Karneval
Braunschweig: In der niedersächsischen Stadt haben etwa 200.000 Karnevalsfans den "Schoduvel" gefeiert. Rund 140 Motivwagen sowie Tanzformationen und Spielmannszüge zogen durch die Braunschweiger Innenstadt. Mit mehr als sechseinhalb Kilometern handelt es sich um den längsten Karnevalszug in Norddeutschland. Auch in Dömitz in Mecklenburg-Vorpommern waren heute mehrere Tausend Narren
beim Straßenkarneval unterwegs. In den rheinischen Hochburgen wurden unterdessen die Vorgaben für die Rosenmontagszüge morgen teils verschärft. Wegen Sturmgefahr sind in Köln und Mainz keine Pferde zugelassen. In Düsseldorf steht eine Entscheidung noch aus. 03.03.2019 18:00 Uhr 

## Bundesliga: Hannovers Abstiegssorgen wachsen
Zum Sport: Im ersten Sonntagsspiel der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 einen weiteren Rückschlag hinnehmen müssen. Die Niedersachsen verloren beim VfB Stuttgart mit 1:5. Hannover bleibt auf Platz 17 der Tabelle. In der zweiten Fußball-Bundesliga gab es folgende Resultate: Ingolstadt - Köln 1:2 Dresden - Bochum 2:2
und
Bielefeld - Darmstadt 1:0. Handball-Bundesligist Hannover-Burgdorf ist im Vorrundenspiel des EHF-Pokals gegen den ungarischen Club Tatabanya nicht über ein 27:27 hinausgekommen. Der THW Kiel setzte sich beim dänischen Verein GOG Gudme mit 26:22 durch und steht damit als Gruppen-Erster in der Endrunde. Und in der Bundesliga gewann Tabellenführer Flensburg-Handewitt mit 33:24 gegen den TBV Lemgo Lippe. In der Deutschen Eishockey-Liga besiegte Wolfsburg Iserlohn mit 5:4 nach Verlängerung. München unterlag Bremerhaven 1:4. 03.03.2019 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht allmählich über die Ostsee abziehende Regenfälle und nachfolgend auflockernde Bewölkung, im Westen und Nordwesten örtlich Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad, stürmische Böen oder auch Sturmböen. Morgen neben etwas Sonne immer wieder Regen- oder Graupelschauer, örtlich auch Gewitter möglich. Höchstwerte 8 bis 14 Grad, Gefahr von schweren Sturmböen, in freien Küstenlagen vereinzelt orkanartige Böen möglich! Die weiteren Aussichten: Am Dienstag mehr Wolken als Sonne und immer wieder Schauer möglich, 6 bis 9 Grad. 03.03.2019 18:00 Uhr 
