# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2019:


## Spahn will Verbot von Konversionstherapien
Berlin: In Deutschland rückt ein Verbot sogenannter Konversionstherapien gegen Homosexualität näher. Bundesgesundheitsminister Spahn will noch in diesem Jahr einen entsprechenden Gesetzentwurf auf den Weg bringen. Der CDU-Politiker sagte, Homosexualität sei keine Krankheit und deshalb auch nicht behandlungsbedürftig. Der Minister stellte zwei wissenschaftliche Gutachten vor, die seine Pläne für ein Verbot der Konversionstherapien stützen. Die Gutachten zeigten, dass es medizinisch geboten und verfassungsrechtlich möglich sei, solche Therapien zu untersagen. Vertreter von SPD, Grünen und FDP unterstützen das Vorhaben Spahns. 11.06.2019 19:15 Uhr 

## Außenminister beraten über nukleare Abrüstung
Stockholm:	Die Außenminister aus 16 Staaten haben in der schwedischen Hauptstadt über die atomare Abrüstung beraten. Sie wollen dem Thema mehr Gewicht verleihen. Die schwedische Außenministerin Wallström sagte, das Risiko, dass Atomwaffen eingesetzt werden, sei derzeit höher als in den vergangenen Jahren. Ähnlich äußerte sich Bundesaußenminister Maas. Er hatte gestern in Teheran an die iranische Regierung appelliert, trotz des Ausstiegs der USA an dem internationalen Atomabkommen festzuhalten. 11.06.2019 19:15 Uhr 

## Moskau: Journalist Golunow kommt frei
Moskau: Der russische Enthüllungsjournalist Iwan Golunow kommt aus dem Hausarrest frei. Nach Angaben des Innenministeriums wurden alle Vorwürfe gegen Golunow fallengelassen. Es gebe nach den Ermittlungen keinen Hinweis auf eine Straftat des 36-Jährigen. Er war am vergangenen Donnerstag in Moskau wegen eines mutmaßlichen Drogendelikts festgenommen worden. Dies war international auf Protest gestoßen. Der Journalist hatte unter anderem Korruption bei Polizei und Geheimdienst aufgedeckt. 11.06.2019 19:15 Uhr 

## Missbrauch: EKD richtet zentrale Stelle ein
Hannover: Die evangelische Kirche richtet zum 1. Juli eine zentrale Anlaufstelle für Missbrauchsopfer ein. Die Hamburger Bischöfin Fehrs sagte in Hannover, damit setze die EKD ein Anliegen um, das Betroffene immer wieder eindringlich vorgebracht hätten. Betreut wird die Anlaufstelle von einem unabhängigen Verein aus Heilbronn. Dieser solle auch eine Lotsenfunktion bei der Aufarbeitung sexueller Gewalt in der evangelischen Kirche übernehmen, so Fehrs. Sie ist die Sprecherin des kirchlichen Beauftragtenrats zum Schutz vor sexualisierter Gewalt. Die Einrichtung einer zentralen Anlaufstelle gehört zu einem Elf-Punkte-Plan, den die Synode der Evangelischen Kirche in Deutschland im vergangenen Herbst beschlossen hat. Laut Fehrs sind derzeit etwa 600 Fälle sexuellen Missbrauchs bekannt. 11.06.2019 19:15 Uhr 

## Ermittlungen auch gegen Osterloh
Braunschweig: Bei den Ermittlungen über zu hohe Gehälter für Betriebsräte bei VW untersucht die Staatsanwaltschaft auch die Rolle des Gesamtbetriebsratsvorsitzenden Osterloh. Das bestätigte die Behörde in Braunschweig. Allerdings seien die Vorwürfe gegen Osterloh von untergeordneter Bedeutung. Bereits seit längerem wird gegen VW-Vorstandsmitglieder ermittelt, weil sie zu hohe Bezüge an Betriebsräte abgesegnet haben sollen. Osterloh soll am Zustandekommen einer mutmaßlich unrechtmäßigen Vergütungsvereinbarung mitgewirkt haben. Deshalb läuft ein Verfahren wegen Beihilfe zur Untreue. Dabei geht es nicht um Osterlohs eigene Bezüge, sondern die anderer Betriebsräte. 11.06.2019 19:15 Uhr 

## Wenig digitale Behördengänge in Deutschland
Brüssel: Bei digitalen Behördengängen schneidet Deutschland in einem Vergleich der EU-Staaten schlecht ab. Das ergab eine Untersuchung der EU-Kommission. Deutschland müsse die Online-Kommunikation zwischen Behörden und Öffentlichkeit wesentlich verbessern, fordert die Brüsseler Behörde. In der Bundesrepublik nutze nicht einmal jeder zweite Bürger die Möglichkeit, Behördenangelegenheiten über das Internet abzuwickeln. Im EU-Schnitt sind es 64 Prozent. 11.06.2019 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Nachts teils kräftige Gewitter, vor allem anfangs Unwettergefahr durch hohe Regenmengen, aber auch Hagel und Sturmböen. Tiefstwerte 18 bis 11 Grad. 11.06.2019 19:15 Uhr 
