# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2019:


## Gewaltsame Proteste an der Grenze zu Israel
Gaza: Im Grenzgebiet zwischen dem Gazastreifen und Israel hat es gewaltsame Auseinandersetzungen zwischen Palästinensern und israelischen Soldaten gegeben. Nach Angaben des Rettungsdienstes "Roter Halbmond" wurden mehr als 90 Menschen verletzt. Ein afp-Reporter berichtete, dass israelische Soldaten Tränengas einsetzen, um die Demonstranten vom Grenzzaun fernzuhalten. Palästinenser würden Steine auf die Soldaten werfen und Autoreifen in Brand stecken. Schon am Vormittag soll ein Palästinenser von israelischen Soldaten erschossen worden sein. Armee-Angaben zufolge haben sich inzwischen 20.000 Palästinenser am Grenzzaun versammelt. Die im Gazastreifen herrschende radikalislamische Hamas will mit der Kundgebung an den ersten Jahrestag des Beginns der jüngsten Protestwelle erinnern. Ägypten versucht vor Ort, zwischen der israelischen Regierung und der Hamas zu vermitteln. 30.03.2019 14:15 Uhr 

## Söder will bei Europawahl gegen Populisten kämpfen
Nürnberg:    Knapp acht Wochen vor der Europawahl hat CSU-Chef Söder mehr Geschlossenheit in der EU gefordert. Auf einem Parteitag in Nürnberg sagte der bayerische Ministerpräsident, er wolle den Kontinent nicht den Neinsagern, Nationalisten, Populisten und Extremisten überlassen. Daher sei die Europwahl nicht irgendeine Abstimmung. Für den Spitzenkandidaten der Europäischen Volkspartei, Weber, wird die Wahl im Mai den künftigen Weg des Kontinents festlegen. Als Beispiele nannte der CSU-Vize den Schutz der Außengrenzen, den Umgang mit der Türkei und den Klimawandel. Im Anschluss an die Reden beschlossen die Delegierten des Parteitags einstimmig das gemeinsame Programm von CDU und CSU für die Europawahl. 30.03.2019 14:15 Uhr 

## Mutmaßliche Islamisten sind wieder auf freiem Fuß
Düsseldorf: Nach ihrer Festnahme in Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg sind elf mutmaßliche Islamisten wieder auf freiem Fuß. Wie die Generalstaatsanwaltschaft Düsseldorf mitteilte, hat sich der Verdacht gegen sie bisher nicht erhärtet. Trotzdem prüfe man, ob es sich bei der Gruppierung um Sympathisanten der Terrororganisation IS handele. Die elf  Männer waren heute früh bei Razzien in Essen, Düsseldorf, Wuppertal, Mönchengladbach, Duisburg und in Ulm festgenommen worden. Ursprünglich war von zehn Personen die Rede gewesen. Bei den Durchsuchungen wurden keine Beweise für einen geplanten Anschlag gefunden. Daher reichten die Verdachtsmomente nicht für Haftbefehle aus. 30.03.2019 14:15 Uhr 

## UNHCR fordert neue Rettungsmission im Mittelmeer
Genf: Das UN-Flüchtlingshilfswerk UNHCR hat den Abzug der beiden letzten Schiffe aus der EU-Marinemission "Sophia" kritisiert. Das sei ein bedrückender Rückschlag für ein Europa der Humanität, sagte der Leiter des UNHCR in Deutschland, Bartsch, in einem Zeitungsinterview. Zugleich forderte er neue Maßnahmen zur Rettung von Migranten zwischen Libyen und Europa aus Seenot. Die EU-Kommission hatte vergangene Woche bekanntgegeben, dass die Rettung von Flüchtlingen auf See vorerst eingestellt werden soll. Die Länder konnten sich nicht auf ein neues System zur Verteilung der geretteten Menschen einigen. 30.03.2019 14:15 Uhr 

## Winter adé: Ab morgen gilt wieder die Sommerzeit
Berlin: Von morgen an gilt wieder die Sommerzeit. In der kommenden Nacht werden die Uhren um zwei Uhr um eine Stunde nach vorne gestellt. Einer Umfrage der Krankenkasse DAK zufolge halten 78 Prozent der Deutschen die Zeitumstellung für überflüssig. Rund jeder Vierte kämpfe nach der Umstellung zudem mit gesundheitlichen oder psychischen Problemen. Das EU-Parlament hat in der vergangenen Woche für eine Abschaffung der Zeitumstellung gestimmt. Es plädierte dafür, dass das letzte Mal im Jahr 2021 an der Uhr gedreht wird. 30.03.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute freundlich, später zeitweise bewölkt, aber meist trocken. Höchstwerte 16 bis 20 Grad, an den Küsten 10 bis 15 Grad. Morgen von Norden her sonniges Wetter. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. 30.03.2019 14:15 Uhr 
