# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2019:


## Großdemo gegen Mazedonien-Kompromiss
Athen: In der griechischen Hauptstadt haben mehr als 100.000 Menschen gegen den Kompromiss im Namens-Streit mit Mazedonien protestiert. Sie versammelten sich auf dem Syntagma-Platz vor dem Parlament und schwangen blau-weiße griechische Fahnen. Als Rechtsextreme zum Parlament vordringen wollten, setzte die Polizei Schlagstöcke und Tränengas ein. Laut Reportern waren vor Ort auch linksradikale Randalierer, die mit Steinen und Feuerwerkskörpern Beamte angriffen. Das Nachbarland Mazedonien trägt denselben Namen wie eine nordgriechische Region. Der Streit darüber blockiert seit Jahren unter anderem einen Nato-Beitritt der ehemaligen jugoslawischen Teilrepublik. Ein ausgehandelter Kompromiss sieht vor, dass sich das Land in Nord-Mazedonien umbenennt. Griechischen Konservativen und Nationalisten reicht das nicht. 20.01.2019 17:00 Uhr 

## Vorstoß von Trump im Haushaltsstreit abgelehnt
Washington:	Im Haushaltsstreit der USA ist eine Lösung auch nach mehreren Wochen nicht in Sicht. Zwar forderten die Republikaner die Demokraten auf, einem Kompromissvorschlag von Präsident Trump doch noch zuzustimmen. Der republikanische Mehrheitsführer im Senat, McConnell, sagte, es handele sich um eine mutige Lösung. Die demokratische Mehrheitsführerin im Repräsentantenhaus, Pelosi, erklärte den Vorstoß des Präsidenten aber zum Rohrkrepierer. In einer Fernsehansprache hatte Trump gestern erneut Geld für zusätzliche Grenz-Anlagen im Süden gefordert. Im Gegenzug bot er an, bestimmte Gruppen illegal Eingewanderter drei Jahre lang vor Abschiebung zu schützen. Die Demokraten fordern aber eine dauerhafte Lösung. Der Streit führt seit mehr als vier Wochen zu einer Haushaltssperre der amerikanischen Bundesregierung. 20.01.2019 17:00 Uhr 

## Festnahmen nach Anschlag in Nordirland
Londonderry:	Nach dem Anschlag in Nordirland hat die Polizei zwei Menschen festgenommen. Einzelheiten zur Identität der beiden nannten die Behörden nicht. Man vermute hinter dem Anschlag aber die Gruppe "Neue IRA", die für ein vereinigtes Irland eintritt. Die Organisation lehnt das 1998 geschlossene Friedensabkommen ab und hat in den vergangenen Jahren immer wieder Anschläge verübt. In Londonderry war gestern Abend eine Autobombe detoniert, verletzt wurde niemand. Zahlreiche britische und irische Politiker verurteilten die Tat. 20.01.2019 17:00 Uhr 

## Weiteres Boot mit Migranten in Seenot
Rom: Vor Libyen ist offenbar ein weiteres Boot mit Migranten in Seenot geraten. Nach Angaben der Internationalen Organisation für Migration sind an Bord etwa 100 Menschen. Laut Hilfsorganisation Alarm Phone war das Schiff etwa 110 Kilometer vor der libyschen Küste, als es einen Notruf absetzte. In den vergangenen Tagen waren an unterschiedlichen Positionen auf dem Mittelmeer bereits zwei weitere Boote gekentert. Etwa 170 Menschen sind tot oder werden vermisst. 20.01.2019 17:00 Uhr 

## WHO: Impfmüdigkeit als großes Gesundheitsrisiko
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation zählt mangelnde Impfbereitschaft zu den größten Gesundheitsrisiken. In einem Bericht der WHO heißt es, pro Jahr könnten 1,5 Millionen Todesfälle verhindert werden, wenn mehr Menschen sich impfen ließen. Die Fortschritte bei der Bekämpfung von Krankheiten seien bedroht. Die Organisation nennt als Beispiel die Masern. Die Zahl der Fälle sei im vergangenen Jahr weltweit um 30 Prozent im Vergleich zum Vorjahr angestiegen. Eigentlich sollte die Krankheit bis zum Jahr 2020 ausgerottet sein. Als weitere große Gefahren für die Gesundheit der Menschen sieht die WHO die Luftverschmutzung, die Ausbreitung von antibiotika-resistenten Keimen und gefährliche Erreger wie Ebola. 20.01.2019 17:00 Uhr 

## Erster Weltcup-Sieg für Biathletin Preuß
Zum Sport:	Biathletin Franziska Preuß hat den Massenstart in Ruhpolding gewonnen und damit den ersten Weltcup-Sieg ihrer Karriere geholt. Die 24-Jährige setzte sich über die 12,5 Kilometer dank eines fehlerfreien Schießens gegen die Konkurrenz durch. Doppel-Olympia-Siegerin Laura Dahlmeier beendete das Rennen nach sechs Strafrunden auf dem letzten Platz. Beim Massenstart der Männer erreichte Sprint-Olympia-Sieger Arnd Peiffer den siebten Platz. 20.01.2019 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend oft gering bewölkt, im Osten Nebel oder Hochnebel. Meist trocken. Minus 1 bis plus 2 Grad. In der Nacht verbreitet gering bewölkt oder klar, teils Nebel. 0 bis minus 10 Grad. Morgen teils heiter, teils auch dichte Wolken und gebietsweise Schnee oder  Regen. 0 bis 6 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt, mitunter länger heiter und meist trocken, 0 bis 3 Grad. 20.01.2019 17:00 Uhr 
