# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2019:


## Gauland: AfD hat Land verändert
Braunschweig: Die AfD hat nach den Worten ihres Vorsitzenden Gauland Deutschland verändert. Gauland sagte, die Partei habe den Menschen eine Stimme gegeben, die sich kaum noch trauten, der Auflösung des Nationalstaats in der Merkelschen Willkommenskultur zu widersprechen. Es gebe nun eine politische Größe, die das deutsche nationale Interesse vor die Europa- und Weltstaatsträumereien der grün-schwarz-roten Deutschland-Abschaffer stelle. Mit Blick auf künftige Regierungskoalitionen betonte der 78-Jährige, es werde der Tag kommen, an dem eine geschwächte CDU nur noch eine Option habe, die AfD. Die Delegierten des Bundesparteitags in Braunschweig stimmen heute unter anderem über eine neue Führungsspitze ab. Das Treffen wird von Protesten begleitet. Etwa 5. 000 Menschen demonstrieren zur Stunde in der Stadt gegen die AfD. 30.11.2019 13:00 Uhr 

## Merkel: Digitalisierung muss schneller gehen
Binz: 		Bundeskanzlerin Merkel möchte die Digitalisierung in Deutschland schneller vorantreiben. Merkel sagte auf dem Landesparteitag der CDU in Mecklenburg-Vorpommern, die Bundesrepublik sei ein etwas träges Land geworden. Doch es stünden tiefgreifende Veränderungen in der Verwaltung und in der Wirtschaft bevor. Melde- und Handelsregister sowie Gesundheitsdaten sollen nach den Worten der Kanzlerin bis Ende 2022 digitalisiert werden. Der Bund sei bereit, dabei mit den Ländern und Kommunen eng zusammenzuarbeiten. 30.11.2019 13:00 Uhr 

## Doppelspitze: SPD nennt Sieger der Stichwahl
Berlin: Die SPD gibt heute bekannt, wer die Stichwahl um die künftige Parteiführung gewonnen hat. Bis gestern waren mehr als 425.000 Mitglieder aufgerufen, sich zu entscheiden. In der ersten Runde hatten Finanzminister Scholz und die brandenburgische Politikerin Geywitz knapp vor ihren Konkurrenten gelegen. Formal werden die neuen Parteivorsitzenden auf einem SPD-Parteitag gewählt. Er findet am kommenden Freitag in Berlin statt. 30.11.2019 13:00 Uhr 

## London: Polizei geht von Einzeltäter aus
London: Nach der Messerattacke in der britischen Hauptstadt geht die Polizei von einem Einzeltäter aus. Sicherheitsminister Lewis sagte, derzeit werde nicht nach weiteren Verdächtigen gefahndet. Der Attentäter hatte gestern auf der London Bridge mit einem Messer zwei Menschen getötet und drei verletzt. Er wurde anschließend von der Polizei erschossen. Der Mann war 2012 wegen terroristischer Straftaten zu 16 Jahren Haft verurteilt worden, kam aber im vergangenen Jahr auf Bewährung auf freien Fuß. Premierminister Johnson nannte es einen Fehler, gewalttätige Kriminelle vorzeitig aus dem Gefängnis zu entlassen. 30.11.2019 13:00 Uhr 

## Den Haag: Polizei fahndet nach Messer-Angfreifer
Den Haag: Die Polizei in den Niederlanden fahndet weiter nach einem Messer-Angreifer. Medienberichten zufolge wurden unter anderem Bahnhöfe und der öffentliche Nahverkehr kontrolliert. Ein Mann hatte gestern in einer Einkaufsstraße in Den Haag drei Minderjährige mit einem Messer verletzt. Sie wurden im Krankenhaus behandelt. Der Hintergrund der Tat ist noch unklar. 30.11.2019 13:00 Uhr 

## Kein Ende der Proteste im Irak in Sicht
Badgad: Im Irak dauern die Proteste gegen die Regierung an. In Bagdad und im Süden des Landes gingen wieder Hunderte Menschen auf die Straße. In der Stadt Nassirija zündeten Demonstranten auf einer Brücke Reifen an. In Kerbala wurden Polizisten mit Brandbomben beworfen. Gestern hatte der irakische Ministerpräsident Mahdi seinen Rücktritt angekündigt. In dem Land gibt es seit Oktober gewaltsame Ausschreitungen. Mehr als 400 Menschen kamen dabei ums Leben. Die Proteste im Irak richten sich gegen Korruption und Misswirtschaft. 30.11.2019 13:00 Uhr 

## Bericht: Tarifabschluss in der Versicherungsbranche
München: Die Beschäftigten der Versicherungsbranche erhalten mehr Geld. Die Gewerkschaft Verdi und die Arbeitgeber einigten sich auf einen Tarifabschluss. Danach steigen die Gehälter für die bundesweit rund 170.000 Beschäftigten im Innendienst der privaten Versicherungen von April an um 2,8 Prozent. Im Juni 2021 folgen weitere zwei Prozent. Außerdem bekommen die Mitarbeiter eine Einmalzahlung von 225 Euro. Auch für die Auszubildenden ist eine höhere Vergütung vereinbart. 30.11.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachmittags neben Sonnenschein Durchzug dichter Wolken und von der Nordsee her einzelne Schauer. Maximal 4 bis 8 Grad. Morgen häufig trüb, später kurz mal aufgelockert und trocken, Höchstwerte 1 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Sonne und Wolken im Wechsel mit kurzen Schauern bei 3 bis 8 Grad. Am Dienstag und Mittwoch im Norden wolkig und etwas Regen möglich, nach Süden freundlicher bei 3 bis 9 Grad. 30.11.2019 13:00 Uhr 
