# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2019:


## US-Haushaltsstreit weiter ohne Lösung
Washington: Im US-Haushaltsstreit ist weiter kein Ende in Sicht. Die demokratische Mehrheitsführerin im Repräsentantenhaus, Pelosi, erteilte einem neuen Vorschlag von Präsident Trump eine Absage. Trump hatte in einer Fernseh-Ansprache angeboten, bestimmte Einwanderergruppen drei Jahre lang vor Abschiebung zu schützen. Im Gegenzug forderte er die Demokraten nochmals auf, umgerechnet fünf Milliarden Euro für eine befestigte Grenze zu Mexiko freizugeben. In den USA gilt wegen des Streits über die Mauer seit Wochen eine Haushaltssperre. Viele Bundesbehörden sind geschlossen. Hunderttausende Beschäftigte müssen zu Hause bleiben oder ohne Lohn arbeiten. 20.01.2019 11:00 Uhr 

## Explosion in nordirischem Londonderry
Londonderry: Nach der Explosion in der nordirischen Stadt ermittelt die Polizei zu Hinweisen auf eine Autobombe. Medien zeigen Fotos, auf denen ein ausgebranntes Fahrzeug zu sehen ist. Demnach hatten die Beamten per Telefon eine Warnung erhalten und begonnen, das Gebiet abzuriegeln, als sich die Explosion ereignete. Verletzt wurde nach bisherigem Ermittlungsstand niemand. Auch gut 20 Jahre nach dem Ende des blutigen Konflikts in Nordirland gibt es immer wieder Auseinandersetzungen zwischen irisch-katholischen Nationalisten und protestantischen Unionisten. 20.01.2019 11:00 Uhr 

## Großdemonstration in Athen
Athen: In der griechischen Hauptstadt haben sich heute früh tausende Demonstranten versammelt. Sie protestieren dagegen, dass der Nachbarstaat Mazedonien nur in Nord-Mazedonien umbenannt werden soll. Aus allen Landesteilen strömten Menschen nach Athen. Die Sicherheitskräfte sind mit einem Großaufgebot vor Ort. Der griechische Ministerpräsident Tsipras hatte im vergangenen Jahr mit seinem mazedonischen Kollegen Zaev vereinbart, dass das Land künftig Nord-Mazedonien heißen soll. Das Abkommen soll kommende Woche vom Parlament in Athen abgesegnet werden. 70 Prozent der Griechen sind Umfragen zufolge dagegen. Sie fürchten nach wie vor, das Nachbarland könnte Gebietsansprüche an die gleichlautende nord-griechische Region Mazedonien stellen. 20.01.2019 11:00 Uhr 

## Kongo: Gericht bestätigt Wahlsieg Tshisekedis
Kinshasa: In der Demokratischen Republik Kongo hat das Verfassungsgericht den Sieg von Félix Tshisekedi bei der Präsidentenwahl bestätigt. Die Klagen des unterlegenen Kandiaten Fayulu wiesen die Richter zurück. Er habe keine ausreichenden Beweise für eine Wahlfälschung vorlegen können. Fayulu hatte Manipulationen beanstandet und dabei Unterstützung von unabhängigen Beobachtern sowie der katholischen Kirche erhalten. Er rief die Bevölkerung zu friedlichen Protesten gegen das Urteil auf. Der neue Präsident des Kongo wird voraussichtlich am Dienstag vereidigt. Tshisekedi tritt die Nachfolge von Joseph Kabila an, der nach 18 Jahren im Amt nicht mehr kandidieren durfte. 20.01.2019 11:00 Uhr 

## Neue Proteste der Gelben Westen
Paris: In Frankreich hat es wieder Proteste der sogenannten Gelben Westen gegeben. Nach Angaben des Innenministeriums beteiligten sich gestern landesweit etwa 84.000 Menschen. Vereinzelt kam es zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und Einsatzkräften. Die Bewegung der Gelben Westen kritisiert unter anderem steigende Steuern und eine zu geringe Kaufkraft der unteren Einkommensschichten. 20.01.2019 11:00 Uhr 

## VW: E-Kleinwagen werden erheblich teurer
Wolfsburg: Volkswagen-Aufsichtsratschef Pötsch rechnet damit, dass Kleinwagen nach der Umstellung auf Elektromobilität erheblich teurer werden. Pötsch sagte der "Welt am Sonntag", für VW sei das jetzige Preisniveau nicht zu halten. Nach seinen Worten werden sich Menschen mit niedrigem Einkommen künftig die Frage stellen müssen, ob sie sich ein Auto überhaupt noch leisten können. Pötsch verwies demnach auf die strengen CO2-Grenzwerte für Neuwagen in der Europäischen Union. Die Vorgaben bedeuteten für VW, dass ab 2030 etwa 40 Prozent aller Fahrzeuge Elektroautos sein müssen. 20.01.2019 11:00 Uhr 

## Australian Open: Kerber nach zwei Sätzen raus
zum Sport: Tennisprofi Angelique Kerber ist bei den Australian Open ausgeschieden. Die Kielerin verlor ihr Achtelfinalspiel gegen die Amerikanerin Danielle Collins in zwei Sätzen mit 0:6 und 2:6. Morgen tritt Alexander Zverev gegen den Kanadier Milos Raonic an. 20.01.2019 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute nach Nebelauflösung sonnig. Zwischen Vorpommern und Ostholstein länger wolkig oder trüb. Höchstwerte minus 1 bis plus 2 Grad. Morgen teils heiter, teils auch Durchzug dichter Wolkenfelder und gebietsweise etwas Schnee oder Regen. Höchstwerte 0 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt bei 0 bis 3 Grad. Am Mittwoch im Westen noch geringer Schnee möglich, nach Osten hin freundlich und trocken, minus 1 bis plus 2 Grad. 20.01.2019 11:00 Uhr 
