# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2019:


## May scheitert mit Brexit-Plan im Parlament
London: Die britische Premierministerin May ist mit ihrem Brexit-Abkommen überraschend deutlich im Parlament gescheitert. Nur 202 Abgeordnete stimmten für den mit der Europäischen Union ausgehandelten Austrittsvertrag, 432 dagegen. Damit ist völlig unklar, wie es mit dem Brexit nun weitergeht. Die Frist für den Austritt Großbritanniens aus der EU endet am 29. März. Denkbar wären etwa ein ungeregelter Brexit oder Nachverhandlungen mit Brüssel. Auch Neuwahlen und eine zweite Volksabstimmung werden nicht ausgeschlossen. Der Chef der Labour-Partei, Corbyn, beantragte nach der Abstimmung im Parlament ein Misstrauensvotum gegen May, dem allerdings nur geringe Chancen eingeräumt werden. Er sprach von der größten Niederlage einer britischen Regierung seit den 20er Jahren. 16.01.2019 06:45 Uhr 

## Sorge vor ungeregeltem Brexit steigt
Brüssel: EU-Kommissionschef Juncker hat den Ausgang der Abstimmung im britischen Parlament bedauert. Das Risiko eines ungeordneten Austritts der Briten sei damit gestiegen, sagte Juncker. Man wolle diesen Weg vermeiden, bereite sich aber darauf vor. Der Kommissionschef forderte die Regierung in London auf, schnell Klarheit über das weitere Vorgehen zu schaffen. Bundesfinanzminister Scholz schrieb auf Twitter, dies sei ein bitterer Tag für Europa. Deutschland sei auf einen ungeregelten Brexit vorbereitet. Dies wäre aber die schlechteste aller Möglichkeiten - für die EU, vor allem aber für Großbritannien. 16.01.2019 06:45 Uhr 

## Schärfere Grenzwerte für Fluglärm erst 2021
Berlin: Die Bundesregierung will die Grenzwerte für Fluglärm in Deutschland einem Zeitungsbericht zufolge nicht vor 2021 verschärfen. Nach Informationen der "Rheinischen Post" geht das aus dem Fluglärm-Bericht hervor, mit dem sich heute das Kabinett befasst. Demnach ist in den kommenden beiden Jahren noch keine Reform der Grenzwerte geplant. Von 2021 an sollen die Werte dann um ein bis drei Dezibel gesenkt werden. Dem Blatt zufolge spricht sich die Bundesregierung außerdem dafür aus, dass Kitas, Grundschulen und Krankenhäuser die Kosten für Schallschutzmaßnahmen leichter erstattet bekommen. 16.01.2019 06:45 Uhr 

## Internationale Jemen-Konferenz in Berlin
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat für heute zu einer internationalen Konferenz über die Krise im Jemen geladen. Die Teilnehmer sollen in Berlin über Möglichkeiten beraten, wie ein Friedensprozess für das Bürgerkriegsland in Gang gebracht und unterstützt werden kann. An der Konferenz nehmen Vertreter mehrerer Staaten teil, die in den Konflikt involviert sind. Auch der UN-Sondergesandte Griffiths kommt nach Berlin. Im Jemen herrscht seit 2015 Krieg zwischen dem Lager von Präsident Mansur und aufständischen Huthi. Während Mansur von einer sunnitisch-arabischen Koalition unterstützt wird, erhalten die schiitischen Huthi-Rebellen Rückendeckung aus dem Iran. 16.01.2019 06:45 Uhr 

## Deutsche Handballer erreichen Hauptrunde
Zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat bei der Weltmeisterschaft vorzeitig die Hauptrunde erreicht. Dem Team von Bundestrainer Christian Prokop reichte dafür ein 25:25 gegen Titelverteidiger Frankreich. Der Ausgleich für die Franzosen fiel erst in der letzten Sekunde. Im letzten Gruppenspiel trifft die DHB-Auswahl morgen auf Serbien. 16.01.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt und weiterer Regen, später nach Süden hin Auflockerungen möglich. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Starke bis stürmische Böen. 16.01.2019 06:45 Uhr 
