# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2019:


## Mueller-Bericht: Trump sieht sich entlastet
Washington: US-Präsident Trump hat den Abschlussbericht von FBI-Sonderermittler Mueller zur Russland-Affäre als totale Entlastung für ihn gewertet. Alle Vorwürfe gegen seine Person seien entkräftet, sagte Trump vor Journalisten. Die Ermittlungen Muellers seien illegal gewesen und müssten selbst untersucht werden, so Trump. Führende Demokraten verlangten dagegen, den kompletten Bericht zu veröffentlichen. Die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, sagte, die von Justizminister Barr herausgegebene Zusammenfassung werfe mehr Fragen auf, als sie Antworten gebe. Mueller habe US-Präsident Trump mit Blick auf den Vorwurf der Justizbehinderung nicht entlastet. 25.03.2019 05:00 Uhr 

## Brexit-Krisensitzung auf Mays Landsitz
London:		Großbritanniens Premierministerin May hat in einer Krisensitzung mit Parteifreunden über das weitere Vorgehen in der Brexit-Frage beraten. An dem Treffen auf dem Landsitz der Regierungschefin nahmen mehrere Minister und Abgeordnete teil. Einzelheiten wurden nicht mitgeteilt. May dürfte ausgelotet haben, ob ihr mit der EU ausgehandelter Vertrag über den Austritt Großbritanniens doch noch Chancen auf eine Zustimmung im Parlament hat. Medienberichten zufolge wurde May aufgefordert, als Bedingung für ein Ja zum Brexit-Abkommen einen Zeitplan für ihren eigenen Rückzug vorzulegen. 25.03.2019 05:00 Uhr 

## Arbeitsgruppe zum Klimaschutz im Verkehr tagt
Berlin: Die von der Bundesregierung eingesetzte Arbeitsgruppe für mehr Klimaschutz im Verkehr kommt heute zur einer weiteren Sitzung zusammen. Unklar ist, ob sich die Mitglieder bereits auf konkrete Empfehlungen an die Regierung einigen. Viele Fragen sind in dem Gremium umstritten, etwa wie entschieden der Ausbau der Elektromobilität vorangetrieben werden soll, welche Rolle alternative Kraftstoffe spielen können und inwiefern Sprit teurer werden soll, um den Umstieg auf klimafreundliche Verkehrsmittel zu beschleunigen. Zu der Arbeitsgruppe gehören Umweltschützer, Vertreter des ADAC und der Autobranche. 25.03.2019 05:00 Uhr 

## Bild: Zoll beschlagnahmt immer mehr Fälschungen
Berlin: Der deutsche Zoll beschlagnahmt einem Zeitungsbericht zufolge im Versandhandel immer mehr Päckchen und Pakete mit gefälschten Waren. Nach Informationen der "Bild" stellten die Beamten im vergangenen Jahr mehr als fünf Millionen Artikel sicher. Der Gesamtwert der gefälschten Ware beträgt demnach 197 Millionen Euro. Zwei Drittel davon stammen demnach aus China. In den meisten Fällen handele es sich um Sonnenbrillen, Taschen und Schmuck. 25.03.2019 05:00 Uhr 

## EM-Quali: Deutschland besiegt die Niederlande
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft ist mit einem Sieg in die Qualifikation für die Europameisterschaft 2020 gestartet. Die Mannschaft von Bundestrainer Joachim Löw gewann in Amsterdam gegen die Niederlande mit 3:2. Die Tore für Deutschland erzielten Leroy Sané, Serge Gnabry und Nico Schulz. 25.03.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute wechselhaftes, windiges und kühles Schauerwetter. Höchstwerte 5 bis 12 Grad, einzelne Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag ebenfalls wechselhaft, eils etwas Regen, 3 bis 10 Grad. Am Mittwoch im Südwesten heitere Abschnitte, zeitweise Regen, 6 bis 13 Grad. 25.03.2019 05:00 Uhr 
