# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2019:


## Gewalt in Nahost: Sirenen heulen auch am Abend
Tel Aviv: Die schwere Gewalt zwischen Israelis und Palästinensern hält an. Auch am Abend feuerten radikale Gruppen Raketen aus dem Gazastreifen ab. Die israelische Armee flog als Vergeltung Luftangriffe auf das palästinensische Gebiet. Nach Angaben der islamistischen Hamas-Regierung starben mindestens vier Menschen, darunter ein Kleinkind. Laut israelischer Armee wurden mehr als 100 Ziele im Gazastreifen angegriffen. Augenzeugen berichten, darunter sei auch ein sechsstöckiges Gebäude in Gaza-Stadt, in dem die staatliche türkische Nachrichtenagentur Anadolu ein Büro habe. Nach israelischen Zeitungsberichten sind aus dem palästinensischen Gebiet mittlerweile etwa 300 Raketen abgefeuert worden. Mehrere Menschen wurden verletzt. Zehntausende Bewohner flüchteten in Schutzräume. Die Europäische Union hat ein sofortiges Ende der Gewalt zwischen Israelis und Palästinensern gefordert. Eine EU-Sprecherin sagte, beide Seiten hätten das Recht, in Frieden und Sicherheit zu leben. 04.05.2019 23:00 Uhr 

## Trump: Es wird einen "Deal" mit Nordkorea geben
Washington:	US-Präsident Trump hat gelassen auf neue nordkoreanische Raketentests reagiert. Trump erklärte, er glaube weiter an eine Einigung mit der Führung in Pjöngjang. Zwar sei auf dieser - so wörtlich - interessanten Welt alles möglich. Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un sei sich aber des großen wirtschaftlichen Potenzials Nordkoreas bewusst und wolle dies nicht kaputt machen. Das asiatische Land soll zuvor mehrere Kurzstreckenraketen abgefeuert haben. Nach südkoreanischen Angaben flogen die Geschosse bis zu 200 Kilometer weit und stürzten dann ins Meer. Mit der Aktion versucht Nordkorea möglicherweise, den Druck in den Atomverhandlungen mit den USA zu erhöhen. 04.05.2019 23:00 Uhr 

## Ex-SPD-Chef Gabriel: Kühnert ist wie Trump
Berlin: Der frühere SPD-Chef Gabriel hat die Sozialismus-Äußerungen von Juso-Chef Kühnert scharf kritisiert. Gabriel verglich außerdem Kühnerts Vorgehen mit dem von US-Präsident Trump. Der ehemalige SPD-Vorsitzende sagte dem "Handelsblatt", staatlich gelenkte Volkswirtschaften seien nie erfolgreich gewesen. Kühnert ignoriere dies. Der Juso-Chef gehe nach der Methode Trump vor. Dazu zählten bewusste Tabubrüche, das Ignorieren von Fakten und das Beschädigen der eigenen Partei, so Gabriel. Nur der mediale Effekt und das eigene Ego seien wichtig. Juso-Chef Kühnert hatte sich unter anderem dafür ausgesprochen, große Firmen wie BMW zu vergemeinschaften und den Privatbesitz von Immobilien zu beschränken. 04.05.2019 23:00 Uhr 

## HH: Tausende gegen steigende Mieten
Hamburg: Ein breites Bündnis aus linken Gruppen und Initiativen hat in der Hansestadt gegen steigende Mieten protestiert. Tausende Teilnehmer zogen beim sogenannten MietenMove vom Hamburger Rathaus bis zu den Landungsbrücken. Sie führten mehrere Traktoren und Wagen mit sich. Auf den Plakaten wurde unter anderem gefordert, Wohnungen nicht auf Kosten der Mieter zu sanieren. Die Organisatoren verlangen vom rot-grünen Senat eine radikale Umkehr in der Stadtentwicklungspolitik. 04.05.2019 23:00 Uhr 

## Titel fast futsch: Dortmund nur 2:2 in Bremen
Zum Sport:	Im Titelkampf der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund einen Rückschlag hinnehmen müssen. Die Dortmunder spielten am Abend bei Werder Bremen 2:2 und haben jetzt vier Punkte Rückstand auf Tabellenführer Bayern München. Werder bleibt Neunter. Die Bayern gewannen am Nachmittag gegen Schlusslicht Hannover 96 mit 3:1. Der VfL Wolfsburg setzte sich gegen Nürnberg mit 2:0 durch und klettert auf Platz 6. Außerdem trennten sich Mönchengladbach und Hoffenheim 2:2, Hertha BSC gewann gegen Stuttgart 3:1. In der zweiten Liga hat der Hamburger SV gegen Ingolstadt mit 0:3 verloren und bleibt Tabellenvierter. Der Verein gab am Abend bekannt, dass Hannes Wolf trotz der Negativ-Serie Trainer des HSV bleibt. In der Handball-Champions-League ist die SG Flensburg-Handewitt im Viertelfinale ausgeschieden nach einem 25:29 im Rückspiel gegen Veszprem aus Ungarn. Und in der Bundesliga hat der THW Kiel in Erlangen mit 30:21 gewonnen. 04.05.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersagee
Das Wetter: In der Nacht nach letzten Schauern gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte plus 5 bis minus 3 Grad. Morgen zunächst überwiegend heiter, später wieder Wolken mit einzelnen Schauern. Höchstwerte 9 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wieder häufiger Schauer, auch Gewitter möglich bei 8 bis 12 Grad. Am Dienstag trotz Wolken recht freundlich, noch einzelne Schauer, 9 bis 13 Grad. 04.05.2019 23:00 Uhr 
