# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2019:


## Vatikan: Papst-Ansprache empört Missbrauchsopfer
Rom: Mit deutlichen Worten der Reue, aber ohne konkrete Reformvorschläge hat die Katholische Kirche ihre Missbrauchskonferenz im Vatikan beendet. Papst Franziskus versprach zum Abschluss des dreitägigen Treffens, künftig jeden einzelnen Fall konsequent zu verfolgen und das System des Vertuschens zu beenden. Sexueller Missbrauch wiege in der katholischen Kirche noch schwerer als in anderen Bereichen der Gesellschaft. Der deutsche Opferschutzverband Eckiger Tisch reagierte empört auf die Ergebnisse der Vatikan-Konferenz. Der Papst verweigere weiter grundlegende  Reformen. Bundesjustizministerin Barley forderte die katholische Kirche auf, ihre Geheimarchive zu öffnen. Schweigekartelle dürfe es nicht mehr geben. Missbrauchstaten seien von staatlichen Gerichten zu beurteilen, sagte die SPD-Politikerin den Zeitungen der Funke Mediengruppe. 24.02.2019 14:00 Uhr 

## EU: Maduro muss Hilfe ins Land lassen
Brüssel: Die EU hat den venezolanischen Präsidenten Maduro aufgefordert, die Hilfslieferungen für die Menschen in seinem Land nicht länger zu blockieren. Die Weigerung des Regimes in Caracas, die Notlage anzuerkennen, führe zu einer Eskalation der Situation, sagte die Außenbeauftragte der EU, Mogherini. An die Adresse des Militärs in Venezuela gerichtet sagte sie, jeder Gebrauch von Gewalt müsse vermieden werden. Die USA kündigten an, stärker in den Machtkampf des südamerikanischen Landes einzugreifen. Außenminister Pompeo sagte, sein Land werde Maßnahmen ergreifen, um die Demokratie in Venezuela zu unterstützen. Was genau die USA planen, sagte er nicht. Bei dem Versuch der venezolanischen Opposition, Hilfsgüter ins Land zu holen, war es gestern zu Ausschreitungen an den Grenzen gekommen. dabei soll es Tote und Hunderte Verletzte gegeben haben. 24.02.2019 14:00 Uhr 

## Reul: Personalmangel bei NRW-Polizei gilt nicht
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul hat Kritik am Umgang mit dem Missbrauchsfall von Lügde zurückgewiesen. Das Argument des Personalmangels als Erklärung für die Pannen lasse er nicht gelten, sagte Reul im WDR. Auch wenn wenige da seien, müsse ordentlich gearbeitet werden. Dann müssten sich die Beamten eben mehr Zeit nehmen, so der CDU-Politiker. In Lügde im Kreis Lippe sollen auf einem Campingplatz über Jahre mehr als 30 Kinder missbraucht und dabei gefilmt worden sein. Im Zuge der Ermittlungen waren Beweisstücke aus dem Gebäude der Kreispolizei in Detmold verschwunden. Der Bund Deutscher Kriminalbeamter hatte auf einen Personalmangel bei der Polizei verwiesen und dem Innenministerium vorgeworfen, seit Jahren nichts dagegen zu unternehmen. 24.02.2019 14:00 Uhr 

## Seehofer kritisiert Abschiebe-Bilanz der Länder
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat die Bilanz der Länder bei Abschiebungen kritisiert. Der "Bild am Sonntag" sagte Seehofer, es sei nicht akzeptabel, wenn fast die Hälfte der geplanten Rückführungen nicht stattfinden könne. Oft verfügten die Betroffenen nicht über die erforderlichen Reisedokumente. Oder sie seien nicht auffindbar und könnten von den Ländern deshalb nicht an die Bundespolizei übergeben werden. Er habe mit Kanzlerin Merkel darüber gesprochen, dass dies zügig abgestellt werden müsse. Nach Informationen der Zeitung sollten vergangenes Jahr etwa 57.000 Migranten und abgelehnte Asylbewerber abgeschoben werden; erfolgt sei dies nur in rund 26.000 Fällen. Wie die Zeitung weiter schreibt, erhalten zudem drei von vier abgelehnten Asylbewerbern einen Duldungsstatus. 24.02.2019 14:00 Uhr 

## Kiel: Experten entschärfen nächste Fliegerbombe
Kiel: Für die geplante Bombenentschärfung im Stadtteil Elmschenhagen haben etwa 2.000 Anwohner ihre Häuser und Wohnungen verlassen. Die Polizei hat das Viertel abgesperrt, davon ist auch die B 76 betroffen. Der Blindgänger aus dem Zweiten Weltkrieg soll entschärft, der Zünder der 250-Kilogramm schweren Fliegerbombe kontrolliert gesprengt werden. Nach Angaben der Kieler Polizei wird die Detonation etwa so laut wie von einem mittelgroßen Böller. 24.02.2019 14:00 Uhr 

## Kombinierer holen Gold im Team-Wettbewerb
Zum Sport: Bei den Nordischen Ski-Weltmeisterschaften in Seefeld hat das deutsche Team eine weitere Goldmedaille gewonnen. Die Kombinierer Eric Frenzel und Fabian Rießle siegten im Teamsprint-Wettbewerb vor Norwegen und Österreich. 24.02.2019 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag sonnig und trocken bei maximal 7 Grad in Nordfriesland bis 15 Grad im Emsland. Morgen nach Nebelauflösung freundlich und trocken. Im Norden länger trüb. Höchstwerte von Nord nach Süd 5 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch meist sonnig und trocken bei 6 bis 18 Grad. 24.02.2019 14:00 Uhr 
