# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2019:


## Gesetzentwurf für kürzere Handy-Verträge
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht will die Dauer von Handy-Verträgen begrenzen. Das geht aus einem Gesetzentwurf hervor, der dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt. Die Mindestlaufzeit von Handy-Verträgen soll demnach künftig bei zwölf statt 24 Monaten liegen. Vergisst der Kunde zu kündigen, soll sich der Vertrag nur noch um drei Monate statt um ein Jahr verlängern. Das gleiche gilt für Fitnessstudios. Lambrecht sagte der "Bild"-Zeitung, die aktuellen Regelungen seien ärgerlich und teuer. Es gebe zu viele betrügerische Geschäftsmodelle und undurchsichtige Vertragsstrukturen. Die Ministerin will die Verbraucher auch besser vor Werbeanrufen von Gas- und Stromanbietern schützen. 16.08.2019 08:45 Uhr 

## Großer Zapfenstreich für von der Leyen
Berlin: Mit einem Großen Zapfenstreich hat die Bundeswehr die frühere Verteidigungsministerin von der Leyen verabschiedet. Bei der feierlichen Zeremonie gestern Abend im Bendlerblock stand für das Stabsmusikkorps neben Mozart und Beethoven auf Wunsch der CDU-Politikerin auch der Scorpions-Titel "Wind of change" auf dem Programm. Im Juli hatte von der Leyen nach knapp sechs Jahren das Ministeramt niedergelegt, um neue EU-Kommissionspräsidentin zu werden. Auf einem Empfang vor der Zeremonie bewertete sie die Arbeit im Verteidigungsressort als ihre bisher forderndste politische Aufgabe. Ihre Nachfolgerin Kramp-Karrenbauer sagte, von der Leyen habe den Kompass der Bundeswehr auf Zukunftsfähigkeit gestellt. 16.08.2019 08:45 Uhr 

## Norwegen stoppt Finanzhilfen für Brasilien
Oslo: Nach Deutschland hat auch Norwegen angekündigt, Finanzhilfen für Brasilien zu stoppen. Der norwegische Umweltminister Elvestuen wirft dem Land vor, nicht mehr gegen die Rodung des Regenwaldes vorgehen zu wollen. Finanzhilfen von umgerechnet 30 Millionen Euro würden deshalb blockiert. Die Zerstörung des Regenwaldes im Amazonas-Becken hat sich unter Brasiliens neuem Präsidenten Bolsonaro massiv beschleunigt. Der Staatschef will auch Naturschutzgebiete für den Bergbau freigeben. Bundesumweltministerin Schulze hatte aus diesem Grund angekündigt, die Förderung von Umweltprojekten in Brasilien zu stoppen. 16.08.2019 08:45 Uhr 

## Kiel: Vertragsabschluss zu neuem Kita-Gesetz
Kiel: Auch in Schleswig-Holstein wird die Verwendung von Bundesmitteln für eine bessere Kita-Betreuung jetzt offiziell geregelt. Am Mittag unterzeichnen Bundesfamilienministerin Giffey, Ministerpräsident Günther und Landesminister Garg den entsprechenden Vertrag. Schleswig-Holstein soll demnach bis zum Jahr 2022 vom Bund insgesamt 191 Millionen Euro erhalten; für alle Bundesländer zusammen sind 5,5 Milliarden Euro vorgesehen. Niedersachsen, Mecklenburg-Vorpommern und Hamburg haben bereits eine Vereinbarung mit dem Bund geschlossen. 16.08.2019 08:45 Uhr 

## Plädoyer im Lügde-Prozess
Detmold: Im Prozess um den hundertfachen Missbrauch auf einem Campingplatz in Lügde wird die Staatsanwaltschaft heute voraussichtlich ihr Plädoyer halten. Je nach Zeitplan sind dann die Anwälte der Nebenkläger mit ihrem Schlusswort an der Reihe. Zu Beginn des Verhandlungstages wird aber zunächst ein Psychiater sein Gutachten vorlegen. Dabei geht es unter anderem um die Frage, ob der Hauptangeklagte schuldfähig ist und ob von ihm weiterhin Gefahr ausgeht. Der 56-Jährige soll auf einem Campingplatz in Lügde jahrelang Kinder sexuell missbraucht haben. 16.08.2019 08:45 Uhr 

## FC Bayern eröffnet neue Bundesligasaison
Zum Sport: Der FC Bayern München eröffnet heute Abend die neue Bundesliga-Saison. Im ersten Spiel trifft der deutsche Meister im eigenen Stadion auf Hertha BSC. Anpfiff ist um 20 Uhr 30. 16.08.2019 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute meist wechselhaft mit einzelnen Schauern. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. Morgen viele Wolken und zeitweise Regen, ansonsten auch längere trockene Abschnitte. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. 16.08.2019 08:45 Uhr 
