# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2019:


## Macron: Wir bauen Notre-Dame wieder auf
Paris: Die französischen Behörden gehen davon aus, dass die in Flammen stehende Kathedrale Notre-Dame nicht vollständig zerstört wird. Der Feuerwehrchef der Stadt Paris sagte, die Gebäudestruktur sei gerettet worden. Dies gelte auch für die beiden Haupttürme. Präsident Macron versprach einen Wiederaufbau der Kirche, weil die französische Geschichte dies verdiene. Das Wahrzeichen von Paris, die Kathedrale Notre-Dame, steht seit dem Abend in Flammen. Hunderte Feuerwehrleute sind im Einsatz. Der gesamte Dachbereich brennt. Der fast 100 Meter hohe hölzerne Vierungsturm brannte aus und stürzte ein. Die Ursache des Feuers ist unklar. 16.04.2019 01:00 Uhr 

## Weltweite Bestürzung wegen Notre-Dame-Feuer
Berlin: Weltweit haben Politiker bestürzt auf das Großfeuer in Paris reagiert. Bundespräsident Steinmeier sagte, Deutschland hoffe, dass viele Teile des reichen, kulturellen Erbes erhalten werden könnten. Regierungssprecher Seibert bezeichnete Notre-Dame als ein Symbol Frankreichs und der europäischen Kultur. EU-Kommissionspräsident Juncker sagte, die Kathedrale gehöre der ganzen Menschheit. Sie habe Schriftsteller, Maler, Philosophen und Besucher aus aller Welt inspiriert. 16.04.2019 01:00 Uhr 

## BVerfG verhandelt über organisierte Sterbehilfe
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verhandelt von heute an über das Verbot organisierter Sterbehilfe. Geklagt haben Sterbehilfe-Vereine, Ärzte und schwer erkrankte Einzelpersonen. Sie sehen Rechte verletzt, die im Grundgesetz verankert seien wie die Beruftsfreiheit und das Persönlichkeitsrecht. In Deutschland war vor mehr als drei Jahren ein gesetzliches Verbot der geschäftsmäßigen Sterbehilfe in Kraft getreten. Ein Urteil des Bundesverfassungsgerichts wird in einigen Monaten erwartet. 16.04.2019 01:00 Uhr 

## Weitere Ermittlungspanne im Fall Lügde?
Hamburg:	Im Fall des massenhaften Kindesmissbrauchs in Lügde hat es offenbar eine weitere Ermittlungspanne gegeben. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" haben Polizei und Staatsanwaltschaft einen Schuppen des Hauptverdächtigen übersehen. Vermutlich sei der Lagerraum erst nach einem Hinweis von Reportern durchsucht worden. Dort seien dann aber nur Werkzeuge und Metallschrott entdeckt worden. Auf dem Campingplatz in Lügde in Nordrhein-Westfalen soll ein Dauercamper mit einem Komplizen über Jahre hinweg Kinder missbraucht und dabei gefilmt haben. 16.04.2019 01:00 Uhr 

## Köln gegen den HSV ohne Sieger
Zum Sport:	Im Spitzenspiel der Zweiten Fußball-Bundesliga hat es keinen Sieger gegeben. Tabellenführer 1. FC Köln und Verfolger Hamburger SV trennten sich 1:1. 16.04.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
heute Nacht fast überall klar und trocken bei Werten zwischen plus 4 und minus 3 Grad. Tagsüber wird es dann im Norden und in der Mitte sehr sonnig - im Südwesten Deutschlands dagegen viele Wolken und einzelne Schauer. Temperaturen 12 bis 18 Grad. An der Ostsee bleibt es etwas kühler. Die weiteren Aussichten:
Auch am Mittwoch im Norden freundlich, im Südwesten wieder mehr Wolken, 12 bis 19 Grad. Und am Gründonnerstag überall frühlingshaft bei 16 bis 23 Grad. 16.04.2019 01:00 Uhr 
