# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2019:


## Guaidó nach Venezuela zurückgekehrt
Caracas: Der selbst ernannte venezolanische Übergangspräsident Guaidó ist nach rund eineinhalb Wochen in sein Heimatland zurückgekehrt. Er traf auf dem Flughafen der Hauptstadt Caracas ein. Guaidó sagte, er sei gekommen, um den Wechsel zu schaffen. Neben einer Gruppe von Anhängern des 35-Jährigen waren auch die Botschafter mehrerer EU-Länder, auch Deutschlands, zum Flughafen gekommen, um den Politiker zu begrüßen. Venezuelas Staatschef Maduro hat mit der Festnahme Guaidós gedroht, da er trotz eines Ausreiseverbotes Ende Februar ins benachbarte Kolumbien geflogen war. Anschließend besuchte der Oppositionsführer mehrere weitere südamerikanische Länder, um sich Unterstützung für seinen angestrebten Machtwechsel zu sichern. 04.03.2019 19:15 Uhr 

## EU-Verkehrsausschuss für Ende der Zeitumstellung
Brüssel: Der Verkehrsausschuss des europäischen Parlaments hat dafür gestimmt, die Zeitumstellung bis 2021 abzuschaffen. 23 Abgeordnete votierten dafür, elf dagegen. In den kommenden Wochen soll das Parlamentsplenum abstimmen. Die EU-Kommission hatte ursprünglich vorgeschlagen, die Umstellung schon in diesem Herbst abzuschaffen. Dafür gab es jedoch keine Mehrheit. Am Schluss müssen die EU-Mitgliedsstaaten der Zeitumstellung zustimmen. Sie haben sich aber noch nicht festgelegt. Die Mitgliedsstaaten wollen vor allem einen Flickenteppich verschiedener Zeitzonen in Europa vermeiden. 04.03.2019 19:15 Uhr 

## Kongressausschuss leitet Untersuchung gegen Trump ein
Washington: Der Justizausschuss des US-Repräsentantenhauses hat eine umfassende Untersuchung gegen Präsident Trump eingeleitet. Wie der Ausschussvorsitzende Nadler von den oppositionellen Demokraten mitteilte, soll dabei Verdachtsmomenten für Justizbehinderung, Korruption und anderen Amtsmissbräuchen nachgegangen werden. Im Rahmen der Untersuchung forderte das Gremium den Angaben zufolge Dokumente von rund 80 Organisationen und Einzelpersonen an, darunter von Trumps Söhnen Donald junior und Eric. 04.03.2019 19:15 Uhr 

## Akten zu Papst Pius XII werden geöffnet
Rom: Der Vatikan gewährt Forschern Einsicht in die Akten zum Pontifikat von Papst Pius XII. Wie Papst Franziskus heute mitteilte, werden die Unterlagen im Geheimarchiv vom März kommenden Jahres an zugänglich sein. Pius XII. amtierte von 1939 bis 1958. Kritiker werfen ihm vor, nicht entschieden genug gegen die Verbrechen der Nazis Stellung genommen zu haben. 04.03.2019 19:15 Uhr 

## Passentzug für Terror-Kämpfer
Berlin:	Deutsche, die in ausländischen Terrororganisationen kämpfen, soll unter bestimmten Voraussetzungen künftig die Staatsbürgerschaft entzogen werden können. Wie die Bundesregierung bestätigte, haben sich Innenminister Seehofer und Justizministerin Barley auf Einzelheiten eines entsprechenden Gesetzentwurfs verständigt. Danach verlieren Terroristen ihren deutschen Pass, wenn sie noch eine andere Staatsangehörigkeit besitzen, volljährig sind und sich an Kampfhandlungen beteiligt haben. Die Regelung wird nicht rückwirkend gelten und kann damit auf die in Syrien, dem Irak oder der Türkei gefangengenommenen deutschen IS-Kämpfer nicht angewendet werden. 04.03.2019 19:15 Uhr 

## Karneval am Rhein trotz Wind und Regen
Köln: 	Hunderttausende Menschen haben trotz schlechter Wetterbedingungen in den Karnevalshochburgen am Rhein die traditionellen Rosenmontagsumzüge verfolgt. In Köln, Düsseldorf und Mainz zogen die Fest- und Prunkwagen durch die Innenstädte, allerdings in leicht abgespeckter Form. So verzichteten die Veranstalter unter anderem auf Pferde. Wie in jedem Jahr wurde mit zahlreichen Motivwagen die Politik karikiert. Themen waren unter anderem US-Präsident Trump und der Brexit. Auch im Norden gingen die Karnevalisten trotz Regen und Wind auf die Straße. In Marne in Schleswig-Holstein zog ein kilometerlanger närrischer Lindwurm mit Musik, Bonbon- und Konfettiregen durch die Stadt. 04.03.2019 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Nachts allmählich über die Ostsee abziehende Regenschauer, später aber von Südwesten her neuer Regen. Tiefstewerte 6 bis 3 Grad. Sturmböen möglich. 04.03.2019 19:15 Uhr 
