# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2019:


## Koalition berät über Klimaschutz
Berlin:      Die Spitzen der Großen Koalition beraten seit dem frühen Abend über das Thema Klimaschutz. Es geht um den künftigen Kurs der Bundesregierung. Union und SPD wollen den CO2-Ausstoß so  reduzieren, dass Deutschland seine Klimaziele bis 2030 doch noch erreichen kann. Angesichts vieler noch offener Fragen wird damit gerechnet, dass der Koalitionsausschuss bis tief in die Nacht tagt. Gestritten wurde bis zuletzt etwa über einen Preis für den Ausstoß von Kohlendioxid. Die SPD bevorzugt eine Steuer, CDU und CSU sind für einen Handel mit Emissionszertifikaten. Beide Modelle dürften dazu führen, dass fossile Brennstoffe teurer werden. Im Gegenzug soll es Förderprogramme geben, auch der Strompreis könnte zumindest mittelfristig sinken. Beschlossen werden sollen die Maßnahmen morgen vom sogenannten Klimakabinett der Regierung. 19.09.2019 22:00 Uhr 

## Brandenburg: SPD, CDU und Grüne wollen koalieren
Potsdam: In Brandenburg streben SPD, CDU und Grüne eine sogenannte Kenia-Koalition an. Ministerpräsident Woidke sagte am Abend, die Parteien seien aufeinander zugegangen und hätten Differenzen überbrückt. Man wolle für das Bundesland eine stabile, tragfähige Regierung bilden, so der SPD-Politiker. Ähnlich äußerte sich der kommissarische CDU-Landeschef Stübgen. Die Fraktionsvorsitzende der Grünen, Nonnemacher, sprach von sehr guten Ergebnissen der Sondierung. Sie hoffe auf deutliche Zustimmung ihrer Partei zur Aufnahme von Koalitionsverhandlungen. Am Sonnabend tagt dazu ein kleiner Parteitag. Die SPD in Brandenburg war bei der Landtagswahl am 1. September stärkste Kraft geworden und hatte seither Sondierungsgespräche sowohl für eine Kenia-Koalition als auch für ein rot-grün-rotes Bündnis geführt. 19.09.2019 22:00 Uhr 

## Bluttests auf Downsyndrom werden von Kassen bezahlt
Berlin:	Die Kosten für vorgeburtliche Bluttests auf das Downsyndrom sollen künftig unter bestimmten Voraussetzungen von den Krankenkassen übernommen werden. Das entschied der Gemeinsame Ausschuss von Ärzten, Krankenhäusern und gesetzlichen Kassen. Die Kostenerstattung gilt danach für Frauen mit Risikoschwangerschaften. Voraussetzung ist eine intensive ärztliche Beratung. Die Regelung tritt 2021 in Kraft, sofern das Bundesgesundheitsministerium zustimmt. Bei dem Test wird Erbgut des Kindes aus dem Blut der Schwangeren isoliert und auf Gendefekte untersucht. Bisher müssen die Frauen die Kosten selbst tragen. Die Untersuchung gilt als risikoärmer als die bisher zugelassenen Fruchtwasseruntersuchungen oder Gewebeproben. 19.09.2019 22:00 Uhr 

## Verdi: Kein Angebot der Versicherungswirtschaft
Berlin: Die erste Runde der Tarifverhandlungen für rund 170 000 Beschäftigte in der privaten Versicherungsbranche ist ohne Ergebnis zu Ende gegangen. Nach Angaben der Gewerkschaft Verdi legten die Arbeitgeber kein Angebot vor. Verhandlungsführerin Grundler kritisierte das Verhalten. Die Arbeitgeber hätten lediglich die Gewerkschaftsforderung als deutlich zu hoch abgelehnt. Verdi verlangt sechs Prozent mehr Gehalt für die Beschäftigten in der privaten Versicherungsbranche. Die nächste Verhandlungsrunde ist Ende Oktober in Hannover geplant. 19.09.2019 22:00 Uhr 

## Wismar: SEK überwältigt Mann in Ausländerbehörde
Wismar: Ein Spezialeinsatzkommando der Polizei hat in der Hansestadt einen Mann überwältigt, der in der Ausländerbehörde sein mutmaßlich eigenes Baby mehrere Stunden in der Gewalt hatte. Ein Sprecher sagte, das Kind sei wohlauf und in Obhut genommen worden. Der Mann aus Ghana war den Angaben zufolge mit der Mutter des Kindes in der Ausländerbehörde in Wismar gewesen. Er habe den Säugling nicht herausgegeben, um einen Vaterschaftstest zu erzwingen, damit er in Deutschland bleiben könne, hieß es. 19.09.2019 22:00 Uhr 

## Europa League: Niederlage für Frankfurt
Zum Sport:
Eintracht Frankfurt ist mit einer Niederlage in die Gruppenphase der Fußball Europa-League gestartet. Die Eintracht unterlag dem FC Arsenal aus London mit 0:3. In der Handball-Bundesliga bleibt Hannover-Burgdorf nach dem 28:23-Sieg in Stuttgart Tabellenführer, Kiel siegte beim Bergischen HC mit 34:29 und ist Tabellenvierter. 19.09.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts zunächst leicht bewölkt. Im Verlauf von der Nordsee bis nach Vorpommern dichtere Wolken, im Nordseeumfeld vereinzelt Nieselregen. Tiefstwerte 12 Grad auf Norderney bis 3 Grad in Göttingen. Morgen oft bewölkt, besonders im Küstenumfeld leichter Regen, im Verlauf etwas freundlicher. Höchstwerte 15 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend sonnig und trocken, 17 bis 23 Grad. Am Sonntag viel Sonne, im Verlauf von Südwesten her wolkiger, aber trocken, 18 bis 26 Grad. 19.09.2019 22:00 Uhr 
