# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2019:


## Texas: 20 Tote nach Schießerei in Einkaufszentrum
Austin: Bei der Schießerei in einem Einkaufszentrum im texanischen El Paso sind 20 Menschen gestorben. Das teilte der Gouverneur des US-Bundesstaates, Abbott, mit. Er und die Polizei sprachen von 26 Verletzten. Der mutmaßliche Täter war nach Angaben der Ermittler mit einem Gewehr bewaffnet. Der 21-Jährige komme aus Dallas und sei festgenommen worden. Er wird vernommen. Das Tatmotiv ist noch nicht bekannt. Der junge Mann könnte aber aus Hass gehandelt haben. Darauf deutet laut Polizei ein Schriftstück hin, das bei ihm gefunden wurde. 04.08.2019 03:00 Uhr 

## Annalena Baerbock will wieder Grünen-Chefin werden
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock will beim Parteitag im November wieder für den Vorsitz kandidieren. Sie plane anzutreten, sagte Baerbock der "Bild am Sonntag". Sie sei voll und ganz und mit Leidenschaft dabei. Die Grünen-Politikerin teilt sich die Parteiführung seit etwa eineinhalb Jahren mit Robert Habeck. Unter ihrer Führung ist die Partei deutlich stärker geworden in den Umfragen und auch bei den jüngsten Wahlen. Die Grünen wählen ihre Doppelspitze jeweils für zwei Jahre. 04.08.2019 03:00 Uhr 

## China verweigert Einreise von Bundestagsausschuss
Berlin: Der Menschenrechtsausschuss des Bundestages darf nicht nach China einreisen. Wie der Sprecher der Unions-Bundestagsfraktion Brand mitteilte, haben die chinesischen Behörden den Abgeordneten die Einreise verweigert. Der Ausschuss wollte im September neben Peking auch die autonome Region Tibet und die westliche Provinz Xinjiang besuchen. 04.08.2019 03:00 Uhr 

## Ausschreitungen in Nantes nach Tod eines Mannes
Nantes: Nach dem Tod eines jungen Mannes ist es in der französischen Stadt zu Ausschreitungen gekommen. Mehrere Demonstranten errichteten Barrikaden und schleuderten Wurfgeschosse Daraufhin ging die Polizei mit Tränengas gegen die Randalierer vor. Es gab etwa 40 Festnahmen. Vorgestern war die Leiche eines 24-Jährigen in der Loire gefunden worden. Der junge Mann galt seit einer Tanzparty als vermisst. Die Polizei hatte die Veranstaltung unter Einsatz von Tränengas beendet. Einige Besucher fielen ins Wasser. 04.08.2019 03:00 Uhr 

## Borussia Dortmund gewinnt den DFL-Supercup
Zum Sport:      Borussia Dortmund hat den Supercup der Deutschen Fußball-Liga gewonnen. Der Bundesliga-Zweite der Vorsaison setzte sich zuhause gegen den deutschen Meister und Pokalsieger Bayern München mit 2:0 durch. Die Tore schossen Paco Alcacer und Jadon Sancho. 04.08.2019 03:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Aktuell in der Osthälfte einzelne Schauer und Gewitter, zunehmend nachlasend. Später von der Nordsee teils dichte Wolken, 16 bis 10 Grad. Am Tage in der Nordwesthälfte sonnig, zeitweise bewölkt, meist trocken. In der Südosthälfte Sonnenschein, später von der Ostsee bis zum Bayerischen Wald vereinzelt Schauer oder Gewitter, 20 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Süden längerer Sonnenschein, in der Nordhälfte einige Schauer und Gewitter, 21 bis 32 Grad. 04.08.2019 03:00 Uhr 
