# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2019:


## May erklärt ihren Rücktritt
London: Die britische Premierministerin May hat ihren Rücktritt als Vorsitzende der Konservativen Partei für den 7. Juni angekünigt. May sagte, sie werde solange als Regierungschefin im Amt bleiben, bis ein Nachfolger als Parteichef feststehe. Die Premierministerin bedauerte, dass es ihr nicht gelungen sei, den Willen des Volkes umzusetzen und den EU-Austritt Großbritanniens zu vollziehen. Ihr habe die Unterstützung des Parlamentes gefehlt. Sie appellierte an die Abgeordneten, Zugeständnisse beim Brexit zu machen. Das Leben bestehe aus Kompromissen. May beendete ihre Rede unter Tränen. Es sei ihr eine Ehre gewesen, das Amt der Premierministerin auszuüben als zweite und hoffentlich nicht letzte Frau. 24.05.2019 13:00 Uhr 

## EU-Regierungschefs zollen May Respekt für Rücktritt
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Rücktrittserklärung der britischen Regierungschefin mit Respekt zur Kenntnis genommen. Das teilte eine Sprecherin der Kanzlerin mit. Die Arbeit mit May sei stets vertrauensvoll gewesen und bleibe es, solange die Premierministerin ihre Amtsgeschäfte führe. EU-Kommissionschef Juncker bedauerte Mays Entscheidung. Er habe die Zusammenarbeit mit der britischen Regierungschefin geschätzt. Die Position der EU zum Brexit sei unverändert. Frankreichs Präsident Macron lobte Mays Arbeit als mutig, forderte aber Klarheit zum EU-Austritt der Briten. Der Vorsitzende der britischen Labour-Partei, Corbyn, verlangte Neuwahlen. Weder May noch ihre gespaltene konservative Partei seien in der Lage, das Land zu regieren. 24.05.2019 13:00 Uhr 

## Schäuble zeigt Verständnis für Klimastreik
Berlin:	Bundestagspräsident Schäuble hat von der Bundesregierung eine entschlossenere Klimapolitik gefordert. Schäuble sagte den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland, notwendig seien Entscheidungen. Bereits in den 1990er Jahren habe sich die Bundesrepublik in Kyoto zu Klimazielen verpflichtet. Es gehe nicht, dass die Politik Vereinbarungen treffe und diese dann nicht erfülle. Er könne verstehen, dass junge Leute das nicht akzeptierten, sagte der Bundestagspräsident mit Blick auf die "Fridays for Future"-Proteste. Die Bewegung hat für heute erneut zu einem "Weltweiten Klimastreik" aufgerufen. In Deutschland steht bei den mehr als 300 Aktionen die Europawahl im Mittelpunkt. Allein in Hamburg zählte die Polizei 17.000 Demonstranten. Auch in weiteren norddeutschen Städten wie Kiel, Rostock, Hannover, Göttingen udn Bremen beteiligten sich Tausende an den Protesten. 24.05.2019 13:00 Uhr 

## Europawahl in Irland und Tschechien
Dublin: Die Iren sind heute zur Europawahl aufgerufen. Sie haben die Möglichkeit, bis 23 Uhr ihre Stimme abzugeben. Anschließend sollen erste Prognosen veröffentlicht werden. Auch in Tschechien wird heute gewählt. Dort können die Bürger noch bis morgen Nachmittag ihre Stimme abgeben. Den Auftakt der Europawahl hatten gestern die Niederlande und Großbritannien gemacht. Die Bürger in Deutschland sind erst am Sonntag an der Reihe. Die Spitzenkandidatin der Grünen, Keller, sagte auf NDR Info, der Klimaschutz sei für ihre Partei von zentraler Bedeutung. Die EU dürfe das Thema nicht auf später vertagen. 24.05.2019 13:00 Uhr 

## Kanzlerin mit Grundrente-Entwurf unzufrieden
Berlin: 			Bundeskanzlerin Merkel ist mit dem Gesetzentwurf der SPD zur Grundrente nicht zufrieden. Nach den Worten der stellvertretenden Regierungssprecherin Fietz wurde der Entwurf von Arbeitsminister Heil nicht zur Abstimmung zwischen den beteiligten Ministerien freigeben. Er gehe über das hinaus, was Union und SPD vereinbart hätten. Die gemeinsame Arbeitsgrundlage sei der Koalitionsvertrag. Daran müssten sich beide Partner halten. Heil will die Grundrente überwiegend mit Steuergeld finanzieren. Die Union kritisiert den Vorschlag. 24.05.2019 13:00 Uhr 

## Bericht: Nahles stellt Schulz zur Rede
Berlin: In der Führung der SPD gibt es angeblich kurz vor den Wahlen am Sonntag massive Unruhe. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" soll Parteichefin Nahles ihren Vorgänger Schulz wegen eines möglichen Putschversuchs zur Rede gestellt haben. Dieser habe zwar entsprechende Pläne bestritten, aber grundsätzliche Überlegungen eingeräumt, heißt es unter Berufung auf übereinstimmende Angaben aus der Partei. Schulz habe demnach vorgeschlagen, dass Nahles den Fraktionsvorsitz abgeben und wieder das Arbeitsministerium übernehmen könnte, um öffentlich mit einem klaren Thema zu punkten. 24.05.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags freundlich, es bleibt trocken, abends gebietsweise kurze Schauer, 18 bis 23 Grad; an der Nordsee etwas kühler. Nachts meist trocken, stellenweise leichter Regen, Tiefstwerte 11 bis 7 Grad. Morgen wechselnd wolkig, vereinzelt Nieselregen, 13 Grad in Westerland, bis 18 Grad in Göttingen. Am Sonntag kaum Sonne, örtlich leichter Regen, 14 bis 21 Grad. Am Montag ein paar Schauer bei 14 bis 20 Grad. 24.05.2019 13:00 Uhr 
