# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2019:


## Breite Kritik an Linnemanns Grundschul-Vorschlag
Hamburg: Politiker aus verschiedenen Parteien kritisieren den stellvertretenden Unions-Fraktionschef Linnemann für seinen Vorschlag, Kinder mit mangelnden Deutschkenntnissen später einzuschulen. Hamburgs Bildungsssenator Rabe nannte die Forderung furchtbar. Wo sollten Kinder Deutsch lernen, wenn nicht in der Schule, sagte der SPD-Politiker auf NDR Info. Sein niedersächsischer Kollege Tonne äußerte sich ähnlich. Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien von der CDU sagte, Linnemanns Vorschlag sei populistischer Unfug. Kritik kam auch von Grünen und Linken. Der Unionsfraktionsvize hatte dafür geworben, die Einschulung von Kindern mit sehr schlechten Deutsch-Kenntnissen zurückzustellen. Sie sollten stattdessen verpflichtend die Vorschule besuchen. Zustimmung erhielt Linnemann vom Deutschen Philologenverband. 06.08.2019 22:00 Uhr 

## Deutscher bei Einreise in die Türkei festgenommen
Hamburg: Ein deutscher Staatsbürger ist bei seiner Einreise in die Türkei offenbar festgenommen worden. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wird dem aus Hessen stammenden Mann Terror-Propaganda vorgeworfen. Er soll auf seinem Facebook-Konto ein Bild des inhaftierten PKK-Führers Öcalan zeigen. Ein türkischer Richter ordnete Untersuchungshaft wegen Fluchtgefahr an. Der Beschuldigte bestreitet, dass ihm das Facebook-Konto gehört. Er wurde in der Türkei geboren, besitzt aber seit 2012 ausschließlich die deutsche Staatsbürgerschaft. Das Auswärtige Amt bemüht sich dem Bericht zufolge um die Freilassung des Mannes. 06.08.2019 22:00 Uhr 

## Defizitverfahren: Droht Italien neuer Streit mit der EU?
Rom: Im Schuldenstreit zwischen der EU und Italien droht möglicherweise neuer Ärger. Grund sind Äußerungen des rechts-populistischen Innenministers Salvini. Er erklärte, im kommenden Jahr werde das Haushaltsdefizit über den von Brüssel verlangten zwei Prozent der Wirtschaftsleistung liegen. Italien gilt nach Griechenland als das am höchsten verschuldete EU-Mitglied. Die EU-Kommission hatte im Juni schon den Weg für ein Defizitverfahren gegen Italien geebnet. Allerdings machte Rom Zusagen, sodass Brüssel darauf verzichtete. Bis Ende September muss Italien den Haushalt für das kommende Jahr vorlegen. 06.08.2019 22:00 Uhr 

## Unerwünscht: Trump will dennoch El Paso besuchen
Washington:    Vier Tage nach der tödlichen Schießerei in El Paso besucht US-Präsident Trump morgen die texanische Stadt an der Grenze zu Mexiko. Dort hatte am Sonnabend ein 21-Jähriger in einem Einkaufszentrum 22 Menschen erschossen. Der Mann wurde festgenommen. Die Ermittler vermuten ein rassistisches Motiv. Mehrere Politiker aus El Paso wandten sich gegen Trumps Besuch. Sie werfen ihm vor, er schüre mit seiner Rhetorik Hass und Gewalt. Außerdem will der US-Präsident nach Dayton in Ohio reisen. Hier hatte am Wochenende ein 24-Jähriger neun Menschen getötet. Das Tatmotiv ist noch unklar. Trump verurteilte die Attacken in El Paso und Dayton in ungewöhnlich scharfer Form. 06.08.2019 22:00 Uhr 

## Schalkes Ehrenrat berät über Aufsichtsratschef Tönnies
Gelsenkirchen:	    Die Anhörung des Schalke-Ehrenrats zu den umstrittenen Äußerungen von Aufsichtsratschef Tönnies dauert an. Das Gremium tagt seit Stunden. Tönnies hatte sich vergangene Woche in einem Vortrag abfällig über Bewohner Afrikas geäußert. Kritiker warfen ihm daraufhin Rassismus vor. Der Unternehmer hat sich inzwischen für seine Äußerungen entschuldigt. Der Ehrenrat von Schalke 04 muss jetzt entscheiden, ob der Aufsichtsratschef gegen Grundsätze des Fußball-Bundesligisten verstoßen hat. Das Gremium kann eine Verwarnung aussprechen oder eine Amtsenthebung anordnen. 06.08.2019 22:00 Uhr 

## Trauer: US-Schriftstellerin Toni Morrison gestorben
New York: Die US-Schriftstellerin Toni Morrison ist tot. Wie ihr Verlag mitteilte, starb sie im Alter von 88 Jahren in New York. Morrison bekam 1993 den Nobelpreis für Literatur. Zu ihren bekanntesten Romanen gehörte „Menschenkind“. Mit diesem Werk gewann die Afro-Amerikanerin 1988 auch den Pulitzer-Preis. In ihren Büchern thematisierte Morrison immer wieder den Rassissmus in den USA. Die Schriftstellerin hatte zudem eine Professur für afroamerikanische Literatur an der Universität Princeton inne. 06.08.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts wechselnd bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen neben dichten Wolken auch zeitweise sonnig und teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag mehr Sonne, von Nord- zur Ostsee weitere Schauer oder Gewitter, 20 bis 26 Grad. Am Freitag freundlich, später von der Ems her neue Schauer und Gewitter bei 21 bis 26 Grad. 06.08.2019 22:00 Uhr 
