# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2019:


## Neue Großdemonstration in Hongkong
Hongkong: 	Hunderttausende Demonstranten sind in der chinesischen Sonderverwaltungszone wieder für Demokratie auf die Straße gegangen. Bei strömendem Regen versammelten sie sich zu einer Kundgebung, zu der eine Menschenrechtsgruppe aufgerufen hatte. Sie forderten Freiheit für Hongkong sowie eine unabhängige Untersuchung von Polizeigewalt gegen Demonstranten in den vergangenen Wochen. Die Regierung hatte die Veranstaltung in einem Park genehmigt, aber weitere Protestmärsche verboten. Dennoch zogen die überwiegend schwarz gekleideten Demonstranten anschließend durch die Innenstadt. Gewaltsame Auseinandersetzungen blieben diesmal offenbar aus. Die Demokratiebewegung in Hongkong ruft seit Wochen zu Protesten gegen die Regierung Hongkongs und ihren Annäherungskurs an Peking auf. Beobachter hatten zuletzt davor gewarnt, dass China ein militärisches Eingreifen vorbereiten könnte. 18.08.2019 15:00 Uhr 

## Spanien bietet der "Open Arms" einen Hafen an
Madrid: Im Ringen um das spanische Rettungsschiff "Open Arms" deutet sich eine Lösung an. Der spanische Ministerpräsident Sanchez hat angeboten, das Schiff in Andalusien anlegen zu lassen. Er bezeichnete den Umgang Italiens mit der "Open Arms" als unfassbar. Das Rettungsschiff mit mehr als 100 Flüchtlingen an Bord ist seit Anfang August auf der Suche nach einem Anlegehafen. Es liegt vor der italienischen Insel Lampedusa. Innenminister Salvini hat dem Schiff verboten, in italienische Gewässer einzufahren. Gestern ließ er allerdings 27 Minderjährige von Bord gehen, die ohne ein Elternteil auf der "Open Arms" sind. 18.08.2019 15:00 Uhr 

## Pistorius und Köpping stellen ihre Pläne für die SPD vor
Leipzig: 	Niedersachsens Innenminister Pistorius stellt zur Stunde seine Pläne für die Zukunft der SPD vor. Er äußert sich in Leipzig gemeinsam mit der sächsischen Integrationsministerin Köpping. Die beiden bewerben sich als Duo für den Parteivorsitz. Bislang haben fünf Paare und drei Einzelkandidaten ihre Kandidatur für die SPD-Spitze angekündigt, zuletzt der stellvertretende Parteichef Scholz. Der Vize-Kanzler und Bundesfinanzminister hatte zunächst eine Bewerbung ausgeschlossen. In einem Zeitungsinterview begründete Scholz seinen Sinneswandel mit mangelndem Interesse prominenter Parteikollegen am Posten des SPD-Vorsitzenden. 18.08.2019 15:00 Uhr 

## Koalitionsausschuss: 1. Treffen nach Sommerpause
Berlin: Im Kanzleramt trifft sich am frühen Abend wieder der Koalitionsausschuss. Es ist das erste Treffen der Spitzen von Union und SPD nach der Sommerpause. Offiziell stehen die Themen Außen- und Sicherheitspolitik auf der Tagesordnung. Neben den Partei- und Fraktionsvorsitzenden könnte auch Außenminister Maas an den Beratungen teilnehmen, um die Haltung zur Seenotrettung im Mittelmeer oder den Konflikt in der Straße von Hormus zu erörtern. Allerdings wird es zwei Wochen vor den Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg voraussichtlich auch um umstrittene Themen wie die Abschaffung des Solidaritätszuschlages und die Einführung einer Grundrente gehen. 18.08.2019 15:00 Uhr 

## UN verurteilen Anschlag in Kabul mit vielen Toten
Kabul:	Die Vereinten Nationen haben den schweren Anschlag in der afghanischen Hauptstadt verurteilt. Ein Sprecher sagte, ein bewusster Angriff auf die Zivilbevölkerung sei empörend und zutiefst beunruhigend. Die Attacke sei eine feige Tat des Terrors. Gestern Abend hatte sich ein Selbstmordattentäter inmitten einer großen Hochzeitsfeier in die Luft gesprengt. Mehr als 60 Menschen kamen ums Leben, mehr als 180 wurden verletzt. Die Behörden vermuten, dass radikale Islamisten hinter dem Anschlag stecken. 18.08.2019 15:00 Uhr 

## Dämpfe treten bei Bauarbeiten auf Helgoland aus
Helgoland:	Bei Bauarbeiten im Südhafen der Insel sind unbekannte gelbe Dämpfe aufgestiegen. Nach Angaben der Gemeindewehr reagierte das Wasser mit Brodeln auf den Stoff. Die Bohrungen wurden gestoppt und Gefahrgutexperten aus Pinneberg hinzugezogen. Die chemischen Messungen konnten den Stoff aber nicht mehr bestimmen, weil er inzwischen vom Meerwasser zu weit verdünnt war. Nun muss geklärt werden, ob Kampfmittel im Meeresboden vor Helgoland verborgen liegen. 18.08.2019 15:00 Uhr 

## Braunschweig gewinnt in Kaiserslautern
Zum Sport: In der 3. Fußball-Liga ist Eintracht Braunschweig auf Platz drei der Tabelle geklettert. Die Braunschweiger gewannen in Kaiserslautern mit 3:0. 18.08.2019 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, gebietsweise kräftige Regenfälle, zum Abend hin  Auflockerungen. Höchstwerte 18 Grad in Flensburg, bis 25 Grad in Göttingen. Nachts längere Zeit sternklar, Tiefstwerte von 16 bis 11 Grad. Morgen lockeren Wolken, örtlich etwas Regen, vom Weserbergland bis nach Vorpommern trocken, 9 Grad in Nordfriesland, bis 24 Grad in Neustrelitz. Am Dienstag zeitweise sonnig, einzelne Schauer, 19 bis 24 Grad. 18.08.2019 15:00 Uhr 
