# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2019:


## Flughafen Hongkong nimmt Betrieb wieder auf
Hongkong: Am Flughafen der chinesischen Sonderverwaltungszone ist der Betrieb wieder angelaufen. Nach Angaben der Airport-Verwaltung ist allerdings weiter mit Verspätungen und Ausfällen zu rechnen. Gestern hatten tausende regierungskritische Demonstranten den Flughafen in Hongkong blockiert. Sie protestierten unter anderem gegen Polizeigewalt. Hunderte Flüge wurden gestrichen. Die Flughafenblockade war Teil einer Protestbewegung, die in den vergangenen Wochen immer wieder Teile von Hongkong lahmgelegt hat. Zuletzt kam es vermehrt zu gewaltsamen Auseinandersetzungen mit der Polizei. 13.08.2019 07:15 Uhr 

## Feuer auf Gran Canaria ist unter Kontrolle
Las Palmas: Der Waldbrand auf Gran Canaria ist unter Kontrolle. Nach Behörden-Angaben waren die Arbeiten zur Eindämmung des Feuers erfolgreich. Entwarnung gibt es aber nicht. Aufkommender Wind könne Glutnester wieder anfachen, hieß es. Der Waldbrand war vor drei Tagen auf der spanischen Urlaubsinsel ausgebrochen und hat eine Fläche von 1.500 Hektar verwüstet. 13.08.2019 07:15 Uhr 

## Gedenken an den Bau der Berliner Mauer
Berlin: In der Hauptstadt wird heute an die Opfer der Mauer und der Teilung Deutschlands erinnert. Anlass ist der 58. Jahrestag des Baubeginns der Berliner Mauer. Zur zentralen Gedenkveranstaltung an der Bernauer Straße wird der Regierende Bürgermeister Müller erwartet. Veranstaltungen sind auch in anderen Stadtteilen geplant. Die rund 155 Kilometer lange Mauer zerschnitt Berlin mehr als 28 Jahre lang. 13.08.2019 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  20.436  Punkten. Das ist ein Minus von  1,2  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  25.898 Punkten; minus  1,5  Prozent. Der Dax bei  11.680  Punkten; minus  0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  11 91 . 13.08.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft wolkig, teils kräftige Schauer, gelegentlich Gewitter, mit Schwerpunkt an den Küsten. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. 13.08.2019 07:15 Uhr 
