# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2019:


## Merkel fordert Kraftakt beim Klimaschutz
Berlin: Vor der entscheidenden Sitzung des Klimakabinetts hat Bundeskanzlerin Merkel einen Kraftakt beim Klimaschutz gefordert. In ihrem Video-Podcast sagte die Kanzlerin, die Entscheidungen seien dringend notwendig, damit Deutschland seine Klimaziele bis zum Jahr 2030 einhalten könne. Insgesamt werde man ein ganzes Bündel von Maßnahmen verabschieden. Dazu soll ihren Worten zufolge auch ein Preis auf den Ausstoß des Treibhausgases CO2 gehören. Der Staat wolle dabei aber nicht mehr Geld einnehmen, sondern neue Klimaschutzprojekte fördern. Die von Union und SPD geplanten Klimaschutz-Instrumente summieren sich nach Informationen der Nachrichtenagentur Ruters in den kommenden vier Jahren auf ein Volumen von 40 Milliarden Euro oder mehr. 14.09.2019 17:15 Uhr 

## Proteste am Rande der IAA
Frankfurt am Main: In der hessischen Stadt haben tausende Menschen gegen die Internationale Automobil-Ausstellung demonstriert. Sie zogen zu Fuß und mit dem Rad zum Gelände der IAA. Dort forderten sie auf einer Großkundgebung die Abschaffung des Verbrennungsmotors, Vorrang für Fußgänger und Radfahrer und einen Ausbau von Bus und Bahn. Der BUND sprach von rund 25.000 Teilnehmern. Gestern haben bereits Teilnehmer der Klimaschutzbewegung Fridays for Future gegen die IAA protestiert. Morgen wollen Mitglieder der Organisation "Sand im Getriebe" mit friedlichen Blockaden den Ablauf der Messe stören. 14.09.2019 17:15 Uhr 

## AKK: Eltern sollen automatisch Leistungen erhalten
Leipzig: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer fordert, dass das Kinder- und Elterngeld ohne Antrag ausgezahlt wird. Auf einer Veranstaltung der CDU-Frauenunion sagte sie, dass etwa in Österreich ähnliche Leistungen automatisch gezahlt würden. Die nötigen Daten wie Steuernummern und Geburtsurkunden seien schließlich beim Staat gespeichert. Es sei dringend notwendig, "Schneisen" in die ausufernde Bürokratie in Deutschland zu schlagen, so Kramp-Karrenbauer. Dies würde tausende junge Eltern entlasten. 14.09.2019 17:15 Uhr 

## Schwimmendes AKW in Ost-Russland angekommen
Moskau: Das erste schwimmende Atomkraftwerk hat sein Ziel im Fernen Osten Russlands erreicht. Die "Akademik Lomonossow" legte im Hafen der Stadt Pewek an, wie der russische Konzern Rosatom mitteilte. Das schwimmende AKW solle dort bis Ende Dezember angedockt werden, um dann seinen Betrieb aufzunehmen. Es hatte vor gut drei Wochen mithilfe von Schleppern in Murmansk in Nordrussland abgelegt. Das schwimmende Atomkraftwerk soll die schwer zugängliche Region mit Strom und Wärme versorgen und Energie für die Gas- und Ölbohrinseln liefern. Umweltschützer warnten zuletzt vor einer möglichen Katastrophe im Polarmeer und bezeichneten die Anlage als "schwimmendes Tschernobyl". 14.09.2019 17:15 Uhr 

## USA bestätigen Tod von Hamsa bin Laden
Washington:   US-Präsident Trump hat den Tod einer der mutmaßlichen Anführer des Terrornetzwerks Al-Kaida, Hamsa bin Laden, bestätigt. Der Sohn von Al-Kaida-Gründer Osama bin Laden sei bei einem Anti-Terror-Einsatz  in der afghanisch-pakistanischen Grenzregion getötet worden, hieß es in einer Erklärung des Weißen Hauses. Anfang August hatten US-Medien bereits unter Berufung auf Geheimdienstinformationen vom Tod des etwa 30-Jährigen berichtet. Hamsa bin Laden soll nach dem Tod seines Vaters 2011 eine führende Rolle bei Al-Kaida eingenommen haben. 14.09.2019 17:15 Uhr 

## Hannover verliert gegen Bielefeld
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 zu Hause verloren. Die Niedersachsen mussten sich Bielefeld mit 0:2 geschlagen geben. Außerdem spielten:
Heidenheim - Kiel 3:0
Regensburg - Stuttgart 	2:3 In der dritten Fußball-Liga besiegt Meppen Kaiserslautern mit 6:1 14.09.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend viel Sonne neben lockeren Wolken, trocken. Maximal 17 bis 21 Grad. 14.09.2019 17:15 Uhr 
