# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2019:


## USA erheben Sonderzölle auf EU-Waren
Washington: Der Handelskonflikt zwischen den USA und der EU spitzt sich wieder zu. Die amerikanische Regierung hat angekündigt, ab Mitte des Monats zusätzliche Zölle in Höhe von zehn Prozent auf europäische Flugzeuge zu verhängen. Das trifft vor allem Airbus. Allerdings sind Flugzeugteile von den Sonderabgaben ausgenommen, um die Airbus-Werke in Alabama nicht zu belasten. Die USA wollen auch zusätzliche Zölle von 25 Prozent auf weitere Industrie- und Agrarprodukte aus der EU erheben - beispielsweise auf Wein aus Frankreich und Werkzeuge aus Deutschland. Hintergrund ist ein langjähriger Streit zwischen den USA und der EU über staatliche Hilfen für die Flugzeugbauer Airbus und Boeing. Jetzt hat die Welthandelsorganisation WTO Washington recht gegeben und amerikanische Zölle auf europäische Waren genehmigt. Allerdings will die WTO in wenigen Monaten ihr Urteil zu den Boeing-Subventionen fällen. Dann könnte die EU ihrerseits Sonderabgaben auf US-Produkte erheben. 03.10.2019 08:00 Uhr 

## Einheitsfeier: Kramp-Karrenbauer bei der Marine
Kiel: Im Rahmen der Feierlichkeiten zum Tag der Deutschen Einheit besucht Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer zur Stunde die Fregatte "Schleswig-Holstein". Vorab würdigte die CDU-Chefin die Leistungen der Bundeswehr seit 1990. Heute leisteten Soldaten aus allen Regionen Deutschlands ihren Dienst, so Kramp-Karrenbauer. Damit sei die Bundeswehr ein sichtbares Zeichen einer erfolgreichen Wiedervereinigung. Am Mittag findet in Kiel der zentrale Festakt zum 29. Tag der Deutschen Einheit statt. An der Feier nehmen neben Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel auch Bundestagspräsident Schäuble und der Präsident des Verfassungsgerichts, Voßkuhle, teil. 03.10.2019 08:00 Uhr 

## Seehofer spricht mit Türkei über Flüchtlinge
Berlin: Innenminister Seehofer reist heute in die Türkei, um mit der Regierung in Ankara über das EU-Flüchtlingsabkommen zu sprechen. An dem Treffen nehmen auch EU-Migrationskommissar Avramopoulos und der französische Innenminister Castaner teil. Die Vereinbarung zwischen der Europäischen Union und der Türkei von 2016 hatte zunächst dazu geführt, dass weniger Flüchtlinge auf den griechischen Inseln ankommen. Allerdings erhöht die Türkei derzeit den Druck auf Migranten ohne gültige Papiere. Seitdem versuchen wieder mehr Asylsuchende, nach Griechenland zu gelangen. Anlässlich der Türkei-Reise von Seehofer hat "Pro Asyl" die Bundesregierung aufgefordert, sofort unbegleitete Minderjährige aufzunehmen. Nach Angaben der Menschenrechtsorganisation leben mehr als 4.100 geflüchtete Kinder in Griechenland. 03.10.2019 08:00 Uhr 

## Ukraine-Affäre: Kongress erhält Dokumente
Washington: Das US-Außenministerium hat dem Repräsentantenhaus Dokumente für die Untersuchung der Ukraine-Affäre übergeben. Über die Inhalte der Papiere wurde nichts bekannt. Allerdings erklärten die demokratischen Vorsitzenden von drei parlamentarischen Ausschüssen, dass sich aus dem Material besorgniserregende Fragen ergäben. Das Repräsentantenhaus hatte wegen der Ukraine-Affäre kürzlich erste Schritte für ein Amtsenthebungs-Verfahren gegen Präsident Trump auf den Weg gebracht. Ihm wird vorgeworfen, seinen ukrainischen Kollegen Selenskyj ermuntert zu haben, Ermittlungen im Umfeld von Joe Biden zu erwirken. Biden gilt als aussichtsreichster Bewerber für die demokratische Präsidentschaftskandidatur. 03.10.2019 08:00 Uhr 

## Bundesweit öffnen 1.000 Moscheen ihre Türen
Berlin: Anlässlich des "Tags der offenen Moschee" können heute Interessierte bundesweit rund 1.000 muslimische Gebetshäuser besuchen. Die Veranstalter wollen mit Bürgerinnen und Bürgern in den Dialog treten. Erwartet werden mehr als 100.000 Besucher. Der "Tag der offenen Moschee" wird seit 1997 begangen. Als Datum hatten die Islamverbände den "Tag der Deutschen Einheit" ausgewählt, um die Verbundenheit der Muslime mit der Bundesrepublik hervorzuheben. 03.10.2019 08:00 Uhr 

## Championsleague: BVB gewinnt, Leipzig verliert
Zum Sport: In der Fußball-Champions League hat Borussia Dortmund das zweite Spiel in der Gruppenphase für sich entschieden. Der BVB gewann bei Slavia Prag mit 2 zu 0. RB Leipzig verlor dagegen zuhause gegen Olympique Lyon mit 0 zu 2. 03.10.2019 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute vielerorts Wechsel aus etwas Sonne und dichten Wolken mit gelegentlichen Schauern. Von Nordfriesland bis zum Wendland recht freundlich und trocken. Höchstwerte 11 Grad auf Rügen bis 15 Grad in Osnabrück. Morgen vielfach dicht bewölkt und häufig Regen, im südlichen Binnenland auch mal kräftiger ausfallend, im nördlichen Vorpommern zeitweise aufgelockert und weitgehend trocken. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaft und gebietsweise etwas Regen, 9 bis 12 Grad. Am Sonntag heiter bis wolkig und später nach Südwesten hin etwas Regen, 8 bis 12 Grad. 03.10.2019 08:00 Uhr 
