# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2019:


## Irland besorgt wegen Mays Rücktritt
Dublin:	Die irische Regierung hat besorgt darauf reagiert, dass Großbritanniens Premierministerin vom Vorsitz der konservativen Partei zurücktritt. Irlands Ministerpräsident Varadkar sagte, nach dem Rücktritt drohe eine sehr gefährliche Phase für sein Land. Mays Nachfolger werde vermutlich ein Europa-Skeptiker sein, der die EU ohne Abkommen verlassen wolle. Großbritannien ist der engste Handelspartner der Iren. Bei einem ungeregelten EU-Austritt droht eine harte Grenze mit Zöllen und Einfuhrkontrollen. May hat angekündigt, am siebten Juni den Vorsitz der konservativen Partei niederzulegen. Damit verliert sie in der Folge auch das Amt der Premierministerin. Bundeskanzlerin Merkel zollte May Respekt für den Schritt und sprach von einer guten Zusammenarbeit in den vergangenen Jahren. May war es nicht gelungen, das Ergebnis des EU-Referendums in ihrem Land umzusetzen. 24.05.2019 21:00 Uhr 

## Mehrere Verletzte bei Explosion in Lyon
Lyon:	Bei einer Explosion in der französischen Stadt sind mindestens acht Menschen verletzt worden. In einigen Berichten ist auch von 13 Verletzten die Rede, in Lebensgefahr schwebt offenbar niemand. Nach Angaben der Behörden explodierte am späten Nachmittag ein Sprengsatz in der Altstadt von Lyon. Inzwischen haben Anti-Terror-Spezialisten der Pariser Staatsanwaltschaft die Ermittlungen übernommen. Die Polizei fahndet nach einem Verdächtigen, der zum Zeitpunkt der Explosion in der Nähe des Tatorts beobachtet wurde. Teile der Lyoner Altstadt wurden gesperrt. Frankreichs Präsident Macron sprach von einem Angriff und erklärte, er sei in Gedanken bei den Verletzten und ihren Familien. Über die Hintergründe der Tat ist noch nichts bekannt. 24.05.2019 21:00 Uhr 

## Hunderttausende fordern mehr Klimaschutz
Hamburg:	Weltweit sind Hunderttausende überwiegend junge Menschen für mehr Klimaschutz auf die Straße gegangen. Nach Angaben der Bewegung "Fridays for Future" gab es Aktionen in mehr als 120 Ländern. In Deutschland demonstrierten Menschen demnach in mehr als 200 Städten für mehr Klimaschutz; allein in Hamburg waren laut Polizei etwa 17.000 Menschen auf der Straße. Auf Schildern standen Sprüche wie "Klimaschutz statt Kohleschmutz" oder "Es gibt keinen Planeten B". Die Bewegung "Fridays for Future" hatte den globalen Aktionstag bewusst in die Zeit der Europawahl gelegt. Es gehe darum, klimabewusste Wähler zu mobilisieren. 24.05.2019 21:00 Uhr 

## Steinmeier ruft zur Europawahl auf
Berlin: 	Bundespräsident Steinmeier hat die Deutschen dazu aufgerufen, an der Europawahl teilzunehmen. Steinmeier erklärte, wie es auf dem Kontinent weitergehe, entschieden die Bürger am Sonntag. Ein demokratisches Deutschland in einem vereinten Europa – das sei ein großes Glück. In Tschechien und in Irland waren die Bürger bereits heute zur Europawahl aufgerufen. Den Auftakt hatten gestern die Niederlande und Großbritannien gemacht. Dort zeichnet sich ein Erfolg für die Brexit-Partei von Nigel Farage ab. In den Niederlanden liegen nach Prognosen die Sozialdemokraten des europäischen Spitzenkandidaten Timmermans vorn. 24.05.2019 21:00 Uhr 

## USA verstärken Truppen im Nahen Osten
Washington:	Die USA verstärken ihre Truppenpräsenz im Nahen Osten. Präsident Trump kündigte an, weitere 1.500 Soldaten in die Region zu schicken. Es handele sich um eine reine Vorsichtsmaßnahme; die Zahl der Soldaten sei vergleichsweise klein. Derzeit sind im Nahen und Mittleren Osten zwischen 60.000 und 80.000 US-Soldaten stationiert. Hintergrund der Truppenverstärkung sind die Spannungen zwischen den USA und dem Iran. 24.05.2019 21:00 Uhr 

## Ingolstadt gewinnt Relegationshinspiel
Zum Sport: Der FC Ingolstadt hat gute Aussichten, eine weitere Saison in der zweiten Fußball-Bundesliga zu spielen. Die Mannschaft gewann das Relegationshinspiel beim Drittligisten Wehen Wiesbaden mit 2:1. Das Rückspiel findet am kommenden Dienstag statt. 24.05.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.011 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.602 Punkte. Plus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 07. 24.05.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts von der Nordsee her Aufzug einiger Wolken, gebietsweise leichter Regen. Tiefstwerte 11 bis 7 Grad. Morgen wechselnd bis stark bewölkt, zur Ostsee hin etwas längerer Sonnenschein, meist trocken. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken und gebietsweise leichter Regen, Höchstwerte 14 bis 21 Grad. Am Montag einige Wolkenfelder und Schauer, auch etwas Sonnenschein, 14 bis 20 Grad. 24.05.2019 21:00 Uhr 
