# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2019:


## Bremer SPD für rot-grün-rote Koalitionsgespräche
Bremen: Der Weg für rot-grün-rote Koalitionsverhandlungen in der Hansestadt ist frei. Der SPD-Landesvorstand sprach sich dafür aus, mit Grünen und Linken Gespräche über die Bildung einer Regierung aufzunehmen. Ein entsprechendes Bündnis würde es den Sozialdemokraten ermöglichen, trotz der Stimmenverluste bei der Bürgerschaftswahl in Bremen weiter zu regieren und auch den Bürgermeister zu stellen. Grüne und Linke hatten der Aufnahme von Koalitonsverhandlungen bereits zugestimmt. Die Verhandlungen sollen in der kommenden Woche beginnen. Bei der Bürgerschaftswahl war die CDU erstmals stärkste Kraft geworden. Die SPD rutschte auf Platz zwei ab. 07.06.2019 22:00 Uhr 

## Dreyer: Rot-Rot-Grün ist eine Regierungsoption
Berlin: Die kommissarische SPD-Vorsitzende Dreyer sieht in der sich abzeichnenden rot-grün-roten Koalition in Bremen auch eine mögliche Option für den Bund. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin sagte der „Süddeutschen Zeitung“, ihre Partei könne sich nur jenseits der Großen Koalition erholen. Sie strebe Mehrheiten jenseits der Union an. Zurückhaltend äußerte sich Dreyer zu Überlegungen, die SPD künftig von einer Doppelspitze führen zu lassen. Damit ließen sich nicht alle Probleme lösen. Zudem müsse ein Spitzenduo wirklich gut zusammenpassen. Am 24. Juni will die SPD-Spitze darüber diskutieren, wie ihre Führung künftig aussehen soll. 07.06.2019 22:00 Uhr 

## Scheuer will Radfahren sicherer machen
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer will Radfahrer besser schützen. Er plant deshalb, die Straßenverkehrsordnung zu ändern. So sollen Autos beim Überholen von Radfahrern in Orten künftig 1 Meter 50 Abstand halten müssen. Außerhalb von Orten sind sogar zwei Meter vorgesehen. Scheuer möchte zudem, dass Lastwagen beim Rechtsabbiegen nur noch im Schritttempo fahren dürfen. Wer auf Radwegen parkt, dem drohen höhere Strafen. Der Minister sprach von der größten Reform seit 20 Jahren. Der ADAC erklärte, die Pläne seien eine Chance, um die Konflikte zwischen Autofahrern und Radfahrern zu entschärfen. 07.06.2019 22:00 Uhr 

## Maas besucht Bundeswehr in Jordanien
Amman: Bundesaußenminister Maas besucht die in Jordanien stationierten deutschen Soldaten. Maas landete am Abend auf dem Luftwaffenstützpunkt Al-Asrak. Von dort aus beteiligt sich die Bundeswehr mit "Tornado"-Aufklärungsflugzeugen und einem Tankflugzeug am Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat. Ob ihr Einsatz wie geplant im Oktober endet, ist seit einigen Tagen wieder offen. Die USA haben die Bundesregierung um Unterstützung bei der Errichtung einer Pufferzone zum Schutz der Kurden in Nordsyrien gebeten. Die "Tornados" wären ein möglicher Beitrag. Der Außenminister wird in den nächsten Tagen noch Gespräche in der jordanischen Hauptstadt Amman und in den Vereinigten Arabischen Emiraten führen, bevor er in den Iran reist. Dort steht die Zukunft des Atomabkommens im Mittelpunkt. 07.06.2019 22:00 Uhr 

## May als Torie-Chefin zurückgetreten
London: Die britische Premierministerin May ist wie angekündigt von ihrem Amt als Vorsitzende der Konservativen Partei zurückgetreten. Sie informierte die Tories darüber formell. Die Partei muss nun einen Nachfolger suchen. Der Prozess dürfte bis Ende kommenden Monats dauern. Der Kandidat, der sich durchsetzen kann, übernimmt den Vorsitz der Tories und wird auch neuer Premierminister. Bisher gibt es elf Bewerber. Als Favorit gilt der frühere Londoner Bürgermeister und ehemalige Außenminister Johnson. Bis zur Wahl eines neuen Parteichefs bleibt May kommissarisch als Regierungschefin im Amt. 07.06.2019 22:00 Uhr 

## Frauen-Fußball WM hat begonnen
Zum Sport: In Paris hat die 8. Frauenfußball-Weltmeisterschaft begonnen. Im Auftaktspiel stehen sich Gastgeber Frankreich und Südkorea gegenüber. Die Französinnen führen nach der ersten Halbzeit mit 3 zu 0. Die deutsche Mannschaft startet morgen in Rennes gegen China in das WM-Turnier. Der spanische Tennis-Profi Rafael Nadal steht im Endspiel der French Open in Paris. Er besiegte den Schweizer Roger Federer glatt in drei Sätzen. 07.06.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist von Südwest nach Nordost verlagernde Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Morgen erst im Osten noch etwas Regen, später überwiegend trockener Sonne-Wolken-Wechsel. Nur im Nordwesten einzelne Gewitter möglich. 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne und meist trockenes Wetter, nur im Südwesten ansteigende Schauer- und Gewitterneigung, 19 bis 26 Grad. Am Montag wechselhaft, 19 bis 27 Grad. 07.06.2019 22:00 Uhr 
