# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2019:


## Erdabgewandte Seite des Mondes: China meldet Landung
Peking: Eine chinesische Sonde hat offenbar erstmals die erdabgewandte Seite des Mondes erreicht. Wie die amtliche Nachrichtenagentur Xinhua berichtet, landete die Sonde in der Nacht planmäßig auf der Oberfläche des Erdtrabanten. Das Manöver galt als besonders schwierig, weil die Rückseite des Mondes im Funkschatten zur Erde liegt. Um Signale an das Kontrollzentrum in Peking weiterzuleiten, hatte China im vergangenen Jahr einen speziellen Satelliten ins All geschossen. An Bord der Sonde ist unter anderem ein von Wissenschaftlern der Kieler Universität entwickeltes Strahlenmessgerät. Es soll mindestens ein Jahr lang die Strahlung und den Wassergehalt des Bodens prüfen und die Daten zur Erde schicken. 03.01.2019 11:45 Uhr 

## Zugunglück: Zahl der Toten steigt auf acht
Kopenhagen: Nach dem Zugunglück in Dänemark ist die Zahl der Todesopfer auf acht gestiegen. Die Rettungskräfte hätten in dem verunglückten Zug zwei weitere Leichen gefunden, teilte die dänische Polizei mit. Bei den Toten handele es sich um fünf Frauen und drei Männer. 16 weitere Menschen wurden bei dem Unglück gestern verletzt, sie schweben den Angaben zufolge aber nicht in Lebensgefahr. Für das schwerste Zugunglück in Dänemark seit rund 30 Jahren war vermutlich ein leerer Lastwagen-Anhänger verantwortlich. Er soll nach Angaben der Ermittler auf der Brücke über den Großen Belt von einem Güterzug gefallen sein und einen vorbeifahrenden Passagierzug mit 134 Menschen an Bord getroffen haben. Der Güterzug wurde von der Frachttochter der Deutschen Bahn, DB Cargo, betrieben. 03.01.2019 11:45 Uhr 

## Europawahl: Weber sieht EU vor Richtungsentscheidung
Hamburg: Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei für die Europawahl, Weber, sieht die EU vor einer zentralen Richtungsentscheidung. Der CSU-Politiker sagte auf NDR Info, bei der Europawahl im Mai müssten die Wähler entscheiden, ob es in Europa künftig ein Miteinander oder nationale Egoismen gebe. Nur eine starke EU sei in der Lage, die Menschen in Europa zu verteidigen und die gemeinsamen Interessen durchzusetzen. Der Spitzenkandidat der AfD für die Europawahl, Meuthen, forderte umfassende Veränderungen. Die EU müsse wieder stärker an ihrer Ursprungsidee ausgerichtet werden, so Meuthen auf NDR Info. Er verwies auf die ökonomische Zusammenarbeit im Rahmen der Europäischen Wirtschaftsgemeinschaft EWG. 03.01.2019 11:45 Uhr 

## Ökostrom: 2018 erstmals über 40 Prozent
Freiburg: Der Ökostrom-Anteil in Deutschland ist im vergangenen Jahr zum erstenmal über die 40 Prozent-Marke gestiegen. Wie das Fraunhofer-Institut für Solare Energiesysteme in Freiburg mitteilte, ist der Anteil im Vergleich zu 2017 um 4,3 Prozent gestiegen. Ein Grund waren demnach die vergleichsweise vielen Sonnenstunden im Sommer. Den meisten Ökostrom lieferten laut den Wissenschaftlern allerdings die Windanlagen - mit einem Anteil am Energiemix von rund 20 Prozent. 03.01.2019 11:45 Uhr 

## Suche nach Containern - Sonar-Boote im Einsatz
Den Helder: In der Nordsee suchen Einsatzkräfte nun auch mit Spezialschiffen nach den von Bord gespülten Containern eines Frachters. Ein Bergungsunternehmen sei damit beauftragt worden, Sonar-Boote bereitzustellen, teilte die Reederei MSC mit. Auch die Säuberung der Strände soll mit Hilfe der Experten vorangebracht werden. Ein großes Frachtschiff hatte vorgestern im Sturm bis zu 270 Container verloren, darunter einer mit einer gefährlichen Chemikalie. Mehrere Boxen wurden an den niederländischen Wattenmeerinseln angespült, weitere vor Borkum gesichtet. Da Container im Wasser für kleine Schiffe gefährlich werden könnten, wurde eine Zufahrtsstraße gesperrt. 03.01.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Oftmals freundlich, im südlichen Niedersachsen mehr Wolken und zeitweise Regen, Temperaturen von 2 Grad in Greifswald bis 7 in Aurich. 03.01.2019 11:45 Uhr 
