# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2019:


## Impeachment-Pläne: Erste öffentliche Befragung
Washington: Bei der ersten öffentlichen Anhörung zum Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump haben zwei Spitzendiplomaten die Vorwürfe gegen den Republikaner bekräftigt. Der geschäftsführende US-Botschafter in der Ukraine, Taylor, und der Außenstaatssekretär Kent machten deutlich, dass der Präsident ihrer Ansicht nach die Außenpolitik für eigene wahltaktische Zwecke genutzt hat. Er soll den ukrainischen Staatschef Selenskyi gedrängt haben, belastende Ermittlungen gegen den demokratischen Präsidentschaftsbewerber Biden einzuleiten. Trump bestreitet die Vorwürfe. 14.11.2019 02:00 Uhr 

## Trump würdigt Verhältnis zu Erdogan
Washington: Ungeachtet deutlicher Differenzen zwischen den USA und Türkei hat Präsident Trump ausdrücklich das Verhältnis zu seinem Kollegen Erdogan gewürdigt. Beide seien seit langer Zeit Freunde, sagte Trump in einer gemeinsamen Pressekonferenz im Weißen Haus. Er sprach von einem produktiven Treffen mit Erdogan. Zugleich räumte Trump ein, der Kauf russischer Abwehrraketen durch die Türkei sei eine sehr ernste Herausforderung für die USA. Erdogan erklärte dazu, eine Lösung des Konflikts sei nur im Dialog möglich. Seine Unterredung mit Trump bezeichnete er als aufrichtig. 14.11.2019 02:00 Uhr 

## Toter bei Protesten von Morales-Anhängern
La Paz: Bei Protesten von Anhängern des zurückgetretenen bolivianischen Staatschefs Morales ist ein 20-jähriger Demonstrant erschossen worden. Der Vorfall ereignete sich im Osten des Landes, wo sich Unterstützer des Ex-Staatschefs Straßenschlachten mit der Polizei lieferten. Morales war nach seiner umstrittenen Wiederwahl unter Druck geraten; nach seinem Rücktritt ging er ins Asyl nach Mexiko. Von dort aus rief Morales zu einem nationalen Dialog auf. Zugleich sprach er Übergangspräsidentin Áñez jegliche Legitimität ab. 14.11.2019 02:00 Uhr 

## Grüne pochen auf Tempolimit auf Autobahnen
Berlin: Nach der Einführung eines Tempolimits auf Autobahnen in den Niederlanden bekräftigt die Grünen-Fraktion im Bundestag ihre Forderung nach einem ähnlichen Schritt in Deutschland. Fraktionschef Hofreiter sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", Deutschland sei das einzige Industrieland, in dem man unbeschränkt rasen könne. Damit brocke die Bundesregierung den Menschen unnötige Gesundheitskosten, Klimaschäden und Staus ein. Erst Mitte Oktober war ein Vorstoß der Grünen für maximal 130 km/h auf Autobahnen im Bundestag gescheitert. 14.11.2019 02:00 Uhr 

## Handball: Kiel gewinnt in Porto
Zum Sport: In der Handball-Champions-League hat der THW Kiel die Tabellenführung in der Gruppe B ausgebaut. Die Kieler gewannen beim FC Porto mit 30:29. 14.11.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Abklingender Regen und vermehrt Auflockerungen. Tiefstwerte plus 6 bis minus 3 Grad, an den Alpen kälter. Am Tage freundlich; in der Westhälfte mehr Wolken, im Südwesten etwas Regen. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Osten aufgelockert, sonst bedeckt, im Süden Niederschläge, 2 bis 14 Grad. Am Sonnabend nordwärts abziehender Regen, dahinter heiter bis wolkig, 2 bis 9 Grad. Am Sonntag wieder mehr Regen, 2 bis 13 Grad. 14.11.2019 02:00 Uhr 
