# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2019:


## Weltklimarat fordert Umsteuern
Genf: Der Weltklimarat fordert ein radikales Umdenken bei der Landnutzung. Um die wachsende Erdbevölkerung dauerhaft zu ernähren und zugleich das Klima zu schützen, müsse die internationale Gemeinschaft sofort handeln, heißt es in einem heute veröffentlichen Sonderbericht. Daran mitgearbeitet haben mehr als 100 Wissenschaftler aus zahlreichen Ländern. Sie fordern, die Ausbeutung von Land, die Lebensmittelverschwendung und die CO2-Belastung durch die Landwirtschaft zu reduzieren. In den kommenden Jahrzehnten werde die Zahl, Dauer und Intensität von Hitzewellen sowie Dürren zunehmen, warnen die Forscher. In vielen Regionen werde es zudem häufiger zu extremen Regenfällen kommen. Dadurch sei die stabile Versorgung mit Nahrungsmitteln in Gefahr. Der Weltklimarat empfiehlt, im Kampf gegen die Erderwärmung vor allem die Wälder besser zu schützen. 08.08.2019 12:45 Uhr 

## Verteidigungsministerium: 154 Millionen Euro für Berater
Berlin: Das Verteidigungsministerium hat im ersten Halbjahr fast so viel Geld für externe Fachleute ausgegeben wie alle anderen Ministerien zusammen in diesem Zeitraum. Nach ARD-Informationen lag die Summe für Beraterverträge im Verteidigungsressort bei rund 154 Millionen Euro. Das Ministerium verwies zur Begründung unter anderem auf wachsende Herausforderungen in den Bereichen Digitalisierung und Cybersicherheit. Seit einem halben Jahr beschäftigt sich bereits ein Untersuchungssausschuss des Bundestags mit den Beraterverträgen im Verteidigungsministerium. Dabei geht es um den Verdacht auf unkorrekte Auftragsvergabe und Vetternwirtschaft. 08.08.2019 12:45 Uhr 

## Neue Sicherheitspanne: Polizei Celle vermisst Dienst-MP
Hannover: Die niedersächsische Polizei hat eine weitere Sicherheitspanne eingeräumt. Nach Angaben von Innenminister Pistorius vermisst die Polizeinspektion Celle seit März eine Dienstwaffe. Der Verlust der Maschinenpistole wurde demnach erst im Mai gemeldet - bis heute sei die Waffe unauffindbar. Pistorius sprach von einem unhaltbaren Vorfall. Der SPD-Politiker sagt heute in Hannover vor dem Innenausschuss zu einer verschwundenen Akte des Landeskriminalamtes aus. Das Dokument wird seit einem Jahr vermisst. Es handelt sich um ein als geheim klassifiziertes Schreiben des Bundesamtes für Verfassungsschutz. Zuvor war bekannt geworden, dass einem niedersächsischen LKA-Beamten eine Tasche mit dienstlicher EC-Karte und sensiblen Dokumenten aus seinem Privatwagen gestohlen wurde. 08.08.2019 12:45 Uhr 

## Richtfest für Cannabis-Anlage in Neumünster
Neumünster:	Der Bau der ersten legalen Cannabis-Produktionsanlage in Schleswig-Holstein schreitet voran. In einem Gewerbegebiet in Neumünster feierte der Eigentümer der Halle heute Richtfest. Daran nahm auch Wirtschaftsminister Buchholz teil. Er sprach von einem Glücksfall für das Land. Ab dem kommenden Jahr sollen auf mehr als 6.000 Quadratmetern Cannabis-Pflanzen wachsen. Das Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte hat den Anbau von einer Tonne pro Jahr erlaubt. Seit gut zwei Jahren können sich Patienten in Deutschland medizinisches Cannabis regulär beim Arzt verschreiben lassen, etwa bei chronischen Schmerzen oder bestimmten Formen von Multipler Sklerose. Bislang werden die Blüten aus dem Ausland eingeführt. 08.08.2019 12:45 Uhr 

## In Rostock beginnt die Hanse Sail
Rostock: In der Hafenstadt beginnt am späten Nachmittag die Hanse Sail. Eröffnet wird das größte maritime Volksfest Mecklenburg-Vorpommerns von Bundespräsident Steinmeier und Portugals Präsident de Sousa. 170 Schiffe werden in Rostock und Warnemünde erwartet, bereits gestern legten die Segelschulschiffe "Amerigo Vespucci" aus Italien und "Cuauhtemoc" aus Mexiko an. Beide können besichtigt werden. Höhepunkt des Festes wird die Geschwaderausfahrt am Sonnabend sein. Auf mehreren Bühnen können die Besucher zudem Konzerte verfolgen. 08.08.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag insbesondere in Mecklenburg-Vorpommern noch Schauer und Gewitter. Von Westen her zunehmend freundlicher und meist trocken. Höchstwerte  20 Grad in Handewitt bis 26 Grad in Northeim. 08.08.2019 12:45 Uhr 
