# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2019:


## Bundesregierung zufrieden mit Kohlekompromiss
Berlin: Die Bundesregierung zeigt sich zufrieden mit dem gefundenen Kompromiss zum Kohleausstieg. Wirtschaftsminister Altmaier sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", mit der Vereinbarung sei die Versorgungssicherheit gewährleistet. Zugleich würden auch die Klimaschutzziele der Bundesregierung für das Jahr 2030 erreicht, betonte der CDU-Politiker. Auch Bundesfinanzminister Scholz sprach von einer guten Nachricht. Deutschland könne sich mit der Einigung zu einem energiepolitischen Vorzeigeland weiterentwickeln, so der SPD-Politiker. Die von der Regierung eingesetzte Kommission empfiehlt unter anderem, bis spätestens 2038 schrittweise alle deutschen Kohlekraftwerke abzuschalten. Die Folgen für die betroffenen Regionen im Rheinland und in Ostdeutschland sollten demnach mit insgesamt 40 Milliarden Euro Strukturhilfen abgefedert werden. Umweltschützer lobten die Empfehlungen als Durchbruch, kritisierten aber das Ausstiegsdatum als zu spät. 26.01.2019 19:00 Uhr 

## Venezuela: Kontroverse im UN-Sicherheitsrat
New York: 	US-Außenminister Pompeo hat die Wirtschaftskrise in Venezuela und die Flucht von Millionen Einwohnern in benachbarte Länder als Bedrohung für den Weltfrieden bezeichnet. In einer Dringlichkeitssitzung des UN-Sicherheitsrats bekräftigte Pompeo die Unterstützung der USA für den selbst ernannten Übergangs-Staatschef Guaidó. Der russische UN-Botschafter Nebenzia warf dagegen Washington vor, den gewählten Präsidenten Maduro mit einem arrangierten Staatsstreich vertreiben zu wollen. Venezuelas Außenminister Arreaza wies im Sicherheitsrat ein Ultimatum mehrerer EU-Staaten zurück. Unter anderem Deutschland, Frankreich und Großbritannien hatten damit gedroht, Guaidó offiziell als Präsident anzuerkennen, sollte Maduro nicht innerhalb von acht Tagen Neuwahlen ausrufen. 26.01.2019 19:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer gegen Tempolimit auf Autobahnen
Stuttgart:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat die Diskussion über ein Tempolimit auf Autobahnen als "Phantomdebatte" bezeichnet. Auf einer Konferenz der baden-württembergischen CDU wies sie darauf hin, dass es auf einem großen Teil der Straßen in Deutschland bereits eine Geschwindigkeitsbegrenzung gebe. Mit einem generellen Tempolimit könne man nur sehr wenig CO2 einsparen. Kramp-Karrenbauer forderte ein Gesamtkonzept zur Erreichung der Klimaschutzziele. Der CDU-Landesverband Baden-Württemberg sprach sich dafür aus, die Stickstoffdioxid-Grenzwerte für die Verhängung von Fahrverboten auszusetzen und neu festzulegen. 26.01.2019 19:00 Uhr 

## Abtreibungen: Aktionstag für freie Information
Berlin: Bundesweit haben mehrere Tausend Menschen dafür demonstriert, den Paragrafen 219a aus dem Strafgesetzbuch vollständig zu streichen. Der Paragraf verbietet Werbung für Schwangerschaftsabbrüche, fasst den Begriff aber weiter als allgemein üblich. So war eine Ärztin zu einer Geldstrafe verurteilt worden, weil sie auf ihrer Internetseite Abtreibungen als Leistung angeboten hatte. Die Regierungskoalition will den Paragrafen reformieren und das Verbot dadurch lockern. Die größte Demonstration fand in Berlin mit etwa 700 Teilnehmern statt, außerdem gab es Kundgebungen unter anderem in Hamburg, Bremen und Göttingen. 26.01.2019 19:00 Uhr 

## Komponist Michel Legrand gestorben
Paris: Der französische Komponist Michel Legrand ist tot. Er starb nach Angaben seines Sprechers in der vergangenen Nacht im Alter von 86 Jahren in Paris. Legrand war vor allem mit Musik erfolgreich, die er für Filme schrieb. Er erhielt dafür dreimal einen Oscar, unter anderem für das Lied "The Windmills of Your Mind" aus dem Film "Thomas Crown ist nicht zu fassen" sowie für die Musik zum Film "Yentl" mit Barbra Streisand. Frankreichs Kulturminister Riester würdigte Legrand als genialen Komponisten. 26.01.2019 19:00 Uhr 

## Fußball: Niederlagen für norddeutsche Clubs
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben die norddeutschen Clubs am Nachmittag deutlich verloren. Hannover 96 unterlag bei Tabellenführer Dortmund mit 1:5. Der VfL Wolfsburg musste sich zuhause gegen Leverkusen 0:3 geschlagen geben. Außerdem spielten:
Mönchengladbach - Augsburg 	2:0,
Freiburg - Hoffenheim              	2:4  und
Mainz - Nürnberg                     	2:1. In der dritten Liga gewann Spitzenreiter VfL Osnabrück gegen den SV Meppen mit 1:0. 26.01.2019 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht dichte Wolken und gebietsweise Regen, in Vorpommern auch nasser Schneefall möglich. Höchstwerte 0 bis 6 Grad. Morgen dicht bewölkt und länger anhaltender Regen, in Nord- und Ostvorpommern teils mit Schnee vermischt, Höchstwerte 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag dichte Wolken, gelegentlich Regen oder Schneeregen, bei 2 bis 5 Grad. Am Dienstag wenige Auflockerungen, dazu geringer Regen oder Schneeregen, Höchstwerte 1 bis 4 Grad. 26.01.2019 19:00 Uhr 
