# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2019:


## BUND kritisiert Klöckners Aufforstungspläne
Hamburg: Die Umweltschutzorganisation BUND hat die Pläne für eine Aufforstung der Wälder grundsätzlich begüßt. Der Vorsitzende, Weiger, sagte auf NDR Info, es sei gut, dass in das Thema Bewegung komme. Die Vorschläge von Landwirtschaftsministerin Klöckner seien aber unzureichend. Neben der Aufforstung der Wälder durch Laubbäume müsse es darum gehen, den Stickstoff-Ausstoß zu verringern. Schadstoffe, die aus dem Straßenverkehr oder der Landwirtschaft kämen, würden den Wald stark belasten, so der BUND-Vorsitzende. Klöckner plant einen nationalen Waldgipfel. Heute hatte sie in Moritzburg mit den Landesforstministern der Union beraten. Die Landespolitiker forderten, dass der Bund in den kommenden vier Jahren rund 800 Millionen Euro für die Wälder bereitstellt. 01.08.2019 18:15 Uhr 

## Außenminister Maas bittet Polen um Vergebung
Warschau:    Bundesaußenminister Maas hat in der polnischen Hauptstadt für die Taten der Nationalsozialisten im Zweiten Weltkrieg um Vergebung gebeten. Er schäme sich für das, was Deutsche Polen angetan hätten, sagte Maas in Warschau. Dort fand eine Gedenkfeier zum 75. Jahrestags des Warschauer Aufstands statt. Seit dem 1. August 1944 hatten polnische Widerstandskämpfer gegen die deutschen Besatzer gekämpft. Der Aufstand wurde nach zwei Monaten niedergeschlagen. Der Außenminister legte außerdem am Denkmal für die Opfer des Massakers von Wola einen Kranz nieder. In dem Warschauer Stadtviertel haben SS-Einheiten 1944 etwa 50.000 Zivilisten ermordet. 01.08.2019 18:15 Uhr 

## Bundespolizei verstärkt  Präsenz an Bahnhöfen
Potsdam: Nach der tödlichen Attacke auf einen achtjährigen Jungen in Frankfurt will die Bundespolizei mehr Präsenz auf stark genutzten Bahnhöfen zeigen. Ziel sei es, den Schutz vor Gewaltstraftaten zu erhöhen, teilte die Bundespolizei in Potsdam mit. Konkrete Zahlen zu dem Mehr an Einsatzkräften wurden nicht genannt. Am vergangenen Montag hatte ein 40-Jähriger eine Mutter und ihren achtjährigen Sohn im Hauptbahnhof von Frankfurt am Main vor einen einfahrenden Zug gestoßen. Während die Mutter sich retten konnte, wurde der Junge von dem ICE überrollt und getötet. 01.08.2019 18:15 Uhr 

## In Nordengland droht ein Dammn zu brechen
Manchester: Nach heftigen Regenfällen im Norden Englands hat die Polizei die Ortschaft Whaley Bridge evakuiert. Dort droht ein benachbarter Staudamm zu brechen. Wie die Umweltbehörde des Städtchens mitteilte, haben die Unwetter schwere Schäden hervorgerufen. Es wurde vor Hochwasser gewarnt. Es bestehe Lebensgefahr. Die Polizei rief die Anwohner auf, bei Freunden und Verwandten Unterschlupf zu suchen. Wie lange die Evakuierung dauern sollte, ist nicht bekannt. 01.08.2019 18:15 Uhr 

## Russland kämpft gegen Waldbrände in Sibirien
Moskau:    Im Kampf gegen die verheerenden Waldbrände in Sibirien setzt das russische Militär jetzt Löschflugzeuge ein. Die ersten zwei Transportmaschinen landeten in Krasnojarsk. Acht weitere Flugzeuge sollen folgen. Besonders betroffen sind neben den Regionen Krasnojarsk und Irkutsk die Gebiete Jakutien und Burjatien. Bewohner beklagten in sozialen Netzwerken, dass sich die Behörden bislang kaum um die Katastrophe gekümmert hätten. Ein Waldgebiet, größer als Brandenburg, soll bereits vernichtet sein. Die Ursache der Brände ist noch unklar. Russlands Ministerpräsident Medwedew ordnete eine Untersuchung durch den Generalstaatsanwalt an. 01.08.2019 18:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 12.253 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.130 Punkte. Plus 1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 61. 01.08.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend teils länger sonnig, teils Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. In der Nacht örtlich noch leichte Schauer, Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. 01.08.2019 18:15 Uhr 
