# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2019:


## CDU arbeitet Wahlschlappe auf
Berlin: Die CDU-Spitze befasst sich in einer zweitägigen Klausur mit dem schlechten Abschneiden der Partei bei der Europawahl. Präsidium und Vorstand beraten heute und morgen unter anderem über eine Analyse der CDU-Bundesgeschäftsstelle. Darin werden der Partei erhebliche Versäumnisse etwa in der Klimapolitik bescheinigt. Der CDU-Vorsitzende von Mecklenburg-Vorpommern, Kokert, forderte seine Partei auf NDR Info auf, den Klimaschutz als zentrales Thema zu behandeln. Er nannte es einen Fehler, dass seine Partei keine Antworten auf das offensichtliche Interesse der Bürger gegeben habe. An der Sitzung in Berlin wird auch der Europa-Spitzenkandidat Weber teilnehmen. Die Parteivorsitzende Kramp-Karrenbauer sprach von ersten inhaltlichen Festlegungen, die heute und morgen getroffen werden sollen. Personalfragen stehen demnach nicht zur Debatte. 02.06.2019 08:00 Uhr 

## Scholz: Keine weitere GroKo nach 2021
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat eine weitere große Koalition nach der laufenden Legislaturperiode ausgeschlossen. Der SPD-Politiker sagte dem "Tagesspiegel", drei Bündnisse von Union und Sozialdemokraten in Folge würden der Demokratie in Deutschland nicht guttun. Eine Fortsetzung der heutigen Großen Koalition nach 2021 wolle niemand - nicht die Bürger und auch nicht die beteiligten Parteien. Union und SPD hatten bei der Europawahl jeweils ihr bislang schlechtestes Ergebnis eingefahren. Die SPD kam bundesweit nur noch auf knapp 16 Prozent. Das Debakel löste eine Debatte über die Zukunft der Partei- und Fraktionsvorsitzenden Nahles aus. Übermorgen will sich Nahles in der Bundestagsfraktion vorzeitig zur Wahl stellen. Einen Gegenkandidaten gibt es derzeit nicht. 02.06.2019 08:00 Uhr 

## IG-Metall für Förderung der E-Mobilität
Berlin: IG-Metall-Chef Hofmann hat von der Bundesregierung Milliarden-Investitionen in die Elektro-Mobilität verlangt. Hofmann sagte der "Welt am Sonntag", entscheidend für den Erfolg von E-Autos sei die Verfügbarkeit von Ladesäulen. Die Kosten etwa für den Aufbau einer flächendeckenden Infrastruktur von Ladestationen an Autobahnen nannte Hofmann überschaubar. Die IG Metall beziffere sie mit zehn Miliarden Euro. 02.06.2019 08:00 Uhr 

## Trump: Briten sollen ohne Vertrag aus der EU
Washington: US-Präsident Trump hat Großbritannien empfohlen, ohne Vertrag aus der EU auszusteigen. Trump sagte der "Sunday Times", der künftige britische Premierminister solle die Verhandlungen mit Brüssel abbrechen, falls kein zufriedenstellendes Ergebnis dabei herauskomme. Die britische Regierung solle außerdem den Brexit Hardliner Farage in die Verhandlungen einbeziehen. Dieser habe viel zu bieten. Weiter forderte Trump Großbritannien auf, seine Schulden bei der EU von rund 44 Milliarden Euro nicht zu bezahlen. Der Präsident reist morgen zu einem dreitägigen Staatsbesuch nach London. Dort trifft er die scheidende Premierministerin May und wird von Königin Elizabeth empfangen. 02.06.2019 08:00 Uhr 

## Bedford-Strohm besucht Seenotretter auf Sizilien
Catania: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, trifft sich heute auf Sizilien mit Seenotrettern. Bedford-Strohm will insbesondere mit Mitgliedern von Sea-Watch sprechen. Ein Schiff der deutschen Organisation hatte Mitte Mai Migranten vor der libyschen Küste aufgenommen und nach Italien gebracht. Bedford-Strohm hatte mehrfach betont, für Europa sei es keine Option, Menschen im Mittelmeer ertrinken zu lassen. Die italienische Regierung hat die Häfen des Landes für Schiffe von Hilfsorganisationen fast komplett gesperrt. 02.06.2019 08:00 Uhr 

## FC Liverpool gewinnt Champions League
Madrid: Der FC Liverpool hat die Fußball-Champions League gewonnen. Das Team von Trainer Jürgen Klopp besiegte den englischen Konkurrenten Tottenham Hotspur gestern Abend mit 2 zu 0. Die Tore schossen Salah und Origi. Während Liverpool das zweite Mal die Champions League gewann, ist es für Trainer Jürgen Klopp der erste Titel in einem internationalen Turnier. 2013 hatte er mit Borussia Dortmund das Endspiel der Champions League verloren - im vergangenen Jahr mit Liverpool. Heute Nachmittag will die nordenglische Stadt ihr Sieger-Team mit einer Parade feiern. 02.06.2019 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viel Sonnenschein, nur wenige Wolken und weitgehend trocken. Höchstwerte 26 bis 33, an der See 20 bis 25 Grad. Am Montag zunächst oft freundlich, im Verlauf jedoch örtlich kräftige Gewitter mit Unwettergefahr möglich. Höchstwerte 17 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise freundlich, später Schauer und Gewitter möglich bei 18 bis 28 Grad. Am Mittwoch erneut Schauer und Gewitter, 20 bis 31 Grad. 02.06.2019 08:00 Uhr 
