# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2019:


## Trump: Schusswaffenverkäufe strenger kontrollieren
Washington: 	US-Präsident Trump hat Abgeordnete dazu aufgerufen, strenge Kontrollen bei Schusswaffenverkäufen zu beschließen. Trump schrieb auf Twitter, die Republikaner und die Demokraten müssten in dieser Frage gemeinsam vorgehen. Diese Kontrollen bei Waffenverkäufen könnten mit einer Reform der Einwanderungs-Vorschriften verbunden werden, schlug der Präsident vor. Am Sonnabend hatte ein Angreifer in El Paso an der texanischen Grenze zu Mexiko in einem Einkaufszentrum um sich geschossen und dabei 20 Menschen getötet. Der Mann wurde festgenommen. Er soll ersten Erkenntnissen zufolge aus rassistischen Gründen gehandelt haben. Bei einem zweiten Massaker im US-Bundesstaat Ohio gab es neun Tote. Die Hintergründe dieser Tat sind bislang noch unklar. 05.08.2019 16:15 Uhr 

## Widerstand gegen Indiens Kaschmir-Pläne
Srinagar:		Die Aufhebung der Autonomierechte für den indischen Teil Kaschmirs führt in der Region zu neuen Spannungen. Das Außenministerium Pakistans sprach von einer illegalen Entscheidung der indischen Regierung. Auch Politiker aus der Region äußerten Vorbehalte. Bisher besaß der indische Teil Kaschmirs zahlreiche Sonderrechte. So war es Menschen, die nicht aus der Region stammen, verboten, dort dauerhaft zu leben, Land zu kaufen oder in der Verwaltung zu arbeiten. Die Regierung in Neu Delhi will mit der jetzigen Entscheidung offenbar die Integration Kaschmirs in den Gesamtstaat erleichtern. Die Region ist seit 1947 zwischen Pakistan und Indien geteilt. Beide Nachbarstaaten beanspruchen aber das gesamte Gebiet für sich. Ein kleiner Teil Kaschmirs wird außerdem von China verwaltet. 05.08.2019 16:15 Uhr 

## Frontex reagiert auf Medienbericht
Warschau: Die europäische Grenzschutzbehörde Frontex hat auf Berichte über gewaltsame Übergriffe von Beamten an den EU-Außengrenzen gegen Migranten reagiert. In einer Stellungnahme schloss die Behörde aus, dass ihre eigenen Beamten an Verletzungen von Grundrechten beteiligt gewesen seien. Für die an Einsätzen beteiligten nationalen Beamten gab Frontex eine solche Erklärung nicht ab. Nach Recherchen des ARD-Magazins "Report München" und weiterer Medienpartner ist es in Bulgarien, Ungarn und Griechenland zu Gewaltexzessen gegen Flüchtlinge gekommen. Dies belegten hunderte interne Frontex-Dokumente. Die EU-Kommission kündigte Aufklärung an. 05.08.2019 16:15 Uhr 

## Gemeinsames Manöver von Südkorea und USA
Seoul:	Südkorea und die USA haben ein gemeinsames Militärmanöver begonnen. Südkoreas Verteidigungsminister erklärte im Parlament, das Land bleibe gegenüber Nordkorea in Alarmbereitschaft. Medienberichten zufolge handelt es sich bei der Übung hauptsächlich um Simulationen am Computer. Nordkorea hatte in der vergangenen Woche mehrfach Kurzstreckenraketen abgefeuert - offenbar aus Protest gegen die Militärübung. 05.08.2019 16:15 Uhr 

## EU: Juli war heißester Monat
Brüssel: Der Juli 2019 ist nach Erkenntnissen des EU-Dienstes Copernicus der heißeste in der Messgeschichte gewesen. Die Durchschnittstemperatur lag nach Angaben der Wetter-Beobachter mit 0,04 Grad minimal über dem bisherigen Rekord-Wert vom Juli 2016. Verglichen mit der Zeit vor der Industrialisierung war es 1,2 Grad wärmer. Im Pariser Klimaschutzabkommen haben sich die Teilnehmer darauf verständigt, die Erderwärmung möglichst auf 1,5 Grad zu begrenzen. Copernicus ist das Erdbeobachtungsprogramm der EU, es stützt sich zum Großteil auf Satellitendaten. 05.08.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.680 Punkten. Das ist ein Minus von 1,6 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.964 Punkten in den Handel; minus 2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 81. 05.08.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichte Wolkenfelder, vermehrt Schauer und Gewitter, lokal Starkregen, Höchstwerte 20 Grad auf Hiddensee, bis 26 Grad in Braunschweig. 05.08.2019 16:15 Uhr 
