# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2019:


## Zugunglück in Dänemark: Leerer LKW als Ursache?
Kopenhagen:	Nach dem schweren Zugunglück in Dänemark gibt es neue Hinweise auf die Ursache. Der Passagierzug war heute früh auf der Brücke über den Großen Belt zwischen Odense und Kopenhagen von einem schweren Gegenstand getroffen worden. Sechs Menschen kamen ums Leben, 16 weitere wurden verletzt. Eine dänische Nachrichtenagentur berichtet inzwischen, dass ein entgegenkommender Güterzug das Unglück ausgelöst haben könnte. Ein darauf stehender leerer LKW sei umgekippt oder heruntergestürzt. Teile dieses Lasters könnten dann in den Passagierzug eingeschlagen sein. 02.01.2019 16:15 Uhr 

## Mehrere Anbieter klagen gegen 5G-Vergabe
Köln: Mehrere Mobilfunkanbieter haben Klage eingereicht gegen die Vergaberegeln für den neuen Mobilfunkstandard 5G. Nach Angaben des Kölner Verwaltungsgerichts gingen die Schreiben von Telekom, Telefonica, Vodafone und sechs regionalen Anbietern zeitgleich ein. Die Unternehmen hätten keine Begründung für die Klagen eingereicht. Die Frequenzen für die fünfte Mobilfunkgeneration sollen im Frühjahr versteigert werden. Für die Netzbetreiber gelten strenge Vorgaben. So sollen fast alle Haushalte und die Verkehrsachsen in Deutschland in den kommenden Jahren mit besonders schnellem Internet versorgt werden. Die Netzbetreiber müssen daher viel Geld in die Hand nehmen, wenn sie den Zuschlag erhalten möchten. 02.01.2019 16:15 Uhr 

## VW: Über 300.000 Kunden fordern Schadensersatz
Berlin: Mehr als 300.000 Volkswagen-Besitzer mit manipulierter Abgassteuerung fordern vom Konzern Schadensersatz. Nach Angaben des Bundesamtes für Justiz haben sie sich in eine Liste für die Musterfeststellungsklage der Verbraucherzentralen eingetragen. Die Organisation will feststellen lassen, dass der Autobauer wegen der Betrugssoftware für den Schaden von VW-Besitzern mit bestimmten Dieselmotoren geradestehen muss. Die betroffenen Autobesitzer mussten sich bis zum 31.12. in die Liste eintragen, sonst wären ihre Schadenersatzansprüche verjährt. Die Musterfeststellungsklage des Bundesverbandes der Verbraucherzentralen ist die erste überhaupt. Sie wird vom ADAC unterstützt. 02.01.2019 16:15 Uhr 

## Zweiter Standort für A400M in Bayern geplant
Hannover: Die Bundeswehr wird in Bayern einen zweiten Standort für das neue Transportflugzeug A400M eröffnen. Wie Bundesverteidigungsministerin von der Leyen bei einem Besuch auf dem Fliegerhorst Wunstorf sagte, sollen in Lechfeld südlich von Augsburg 170 Millionen Euro investiert und 500 neue Dienstposten eingerichtet werden. Damit schaffe die Luftwaffe auch die Voraussetzungen für einen Flugzeugstützpunkt, an den sich Partner aus Nato und EU militärisch anlehnen könnten. Bisher ist Wunstorf der einzige A400M-Standort. Das Flugzeug gilt als modernster Militärtransporter der Welt, wird allerdings von technischen Problemen geplagt. 02.01.2019 16:15 Uhr 

## Plastikmüll: Projekt Ocean Cleanup vorerst gestoppt
Rotterdam: Nach weniger als drei Monaten im Pazifik ist das Projekt "Ocean Cleanup" vorerst beendet. Das Schiff, mit dem Umweltschützer Plastikmüll aus dem Meer fischen wollten, ist beschädigt. Die betroffene Anlage soll jetzt repariert werden - nach Angaben der Betreiber entweder in San Francisco oder auf Hawaii. Als Ursache für den Schaden wird Materialermüdung vermutet. Das Projekt "Ocean Cleanup" war Mitte Oktober gestartet - mit dem Ziel, im Pazifik große Mengen Plastikmüll zu sammeln und an Land zu bringen. Den Betreibern zufolge hatte das Schiff aber immer wieder technische Probleme. 02.01.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 10.542 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 69. 02.01.2019 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute bis zum Abend meist sonnig und trocken, 2 bis 8 Grad. 02.01.2019 16:15 Uhr 
