# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2019:


## Macron: Wir werden Notre-Dame wieder aufbauen
Paris: Die französischen Behörden gehen davon aus, dass die in Flammen stehende Kathedrale Notre-Dame nicht vollständig zerstört wird. Der Feuerwehrchef der Stadt Paris sagte, die Gebäudestruktur sei gerettet worden. Dies gelte auch für die beiden Haupttürme. Präsident Macron versprach einen Wiederaufbau der Kirche, weil die französische Geschichte dies verdiene. Die Milliardärs-Familie Pinault kündigte an, 100 Millionen Euro dafür zur Verfügung zu stellen. Der Familie gehört ein Luxusmodekonzern. Das Wahrzeichen von Paris, die Kathedrale Notre-Dame, steht seit dem Abend im Dachbereich in Flammen. Hunderte Feuerwehrleute sind im Einsatz. Der fast 100 Meter hohe hölzerne Vierungsturm brannte aus und stürzte ein. Die Ursache des Feuers ist unklar. Nach Angaben der Ermittler werden vor allem Spuren eines Unfalls verfolgt. Von Brandstiftung ist nicht die Rede. 16.04.2019 02:00 Uhr 

## Weltweite Bestürzung wegen Notre-Dame-Feuer
Berlin: Politiker auf der ganzen Welt haben bestürzt auf den Brand der Kathedrale in Paris reagiert. Bundeskanzlerin Merkel ließ über ihren Sprecher mitteilen, Notre-Dame sei ein Symbol Frankreichs und der europäischen Kultur. UN-Generalsekretär Guterres bezeichnete die Kirche als einzigartiges Welterbe-Juwel, das Paris seit dem 14. Jahrhundert präge. US-Präsident Trump erklärte, es sei schrecklich, das verheerende Feuer zu sehen. Trump schlug vor, Wassertanks aus der Luft abzuwerfen, um den Brand zu löschen. Der französische Zivilschutz wies den Vorstoß zurück. Wasser abzuwerfen sei in diesem Fall das falsche Vorgehen. Das Gewicht des Wassers könne die Struktur der Kathedrale schwächen und zum Einsturz der Konstruktion führen. 16.04.2019 02:00 Uhr 

## US-Ermittler: Schwere Vorwürfe gegen Assange
Washington: US-Bundesstaatsanwälte werfen dem festgenommenen Wikileaks-Gründer Assange eine bewusste Gefährung der USA vor. Das geht aus Gerichtsakten der Ermittler für das Bundesgericht in Alexandria im Bundesstaat Virginia hervor. So seien etwa die Identitäten von Armeemitarbeitern in Afghanistan von der Enthüllungsplattform veröffentlicht worden. Assange war vergangene Woche in der Botschaft Ecuadors in Großbritannien festgenommen worden. Die USA haben in London Assanges Auslieferung beantragt. 16.04.2019 02:00 Uhr 

## HSV holt einen Punkt bei Tabellenführer Köln
Zum Sport: Der Hamburger SV hat sich im Spitzenspiel der zweiten Fußball-Bundesliga einen Punkt erkämpft. Hamburg spielte beim Tabellenführer 1. FC Köln 1:1 und bleibt mit drei Punkten Vorsprung Tabellenzweiter. Der Ausgleich für den HSV fiel in der 85. Minute durch den kurz zuvor eingewechselten Manuel Wintzheimer. 16.04.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht fast überall klar und trocken bei Werten zwischen plus 4 und minus 3 Grad. Tagsüber wird es dann im Norden und in der Mitte sehr sonnig - im Südwesten Deutschlands dagegen viele Wolken und einzelne Schauer. Temperaturen 12 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten:
Auch am Mittwoch im Norden freundlich, im Südwesten wieder mehr Wolken, 12 bis 19 Grad. Und am Gründonnerstag überall frühlingshaft bei 16 bis 23 Grad. 16.04.2019 02:00 Uhr 
