# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2018:


## Linnemanns Grundschul-Vorschlag sorgt für Debatte
Berlin: Der Vorstoß von Unionsfraktionsvize Linnemann, Kinder mit schlechten Deutschkenntnissen später einzuschulen, hat eine breite Debatte ausgelöst. Der Deutsche Lehrerverband unterstützt die Forderung nach mehr sprachlicher Frühförderung im Kindergarten. Man benötige flächendeckende Standardsprachtests schon bei Drei- bis Vierjährigen. Niedersachsens Kultusminister Tonne von der SPD kritisierte dagegen Linnemanns Vorschlag. Wer Kinder von der Schule fernhalte, wolle sie auch von Bildung und einer guten Zukunft ausschließen. Ähnlich äußerte sich Hamburgs Bildungssenator Rabe. Wo sollten Kinder Deutsch lernen, wenn nicht in der Schule, so der SPD-Politiker auf NDR Info. 06.08.2019 23:00 Uhr 

## WM 2006: Schweiz klagt frühere DFB-Funktionäre an
Bern:        Die Schweizer Bundesanwaltschaft hat Anklage im Zusammenhang mit der Fußball-WM in Deutschland 2006 erhoben. Dabei geht es um Millionen-Zahlungen an einen Fifa-Funktionär in Katar. Den früheren DFB-Präsidenten Zwanziger und Niersbach, sowie Ex-Generalsekretär Schmidt wird arglistige Täuschung vorgeworfen. Zwanziger und Niersbach haben die Vorwürfe als "Unsinn" und "haltlos" zurückgewiesen. Der damalige Chef des Organisations-Komitees, Beckenbauer, muss wegen seines schlechten Gesundheitszustands vorerst noch keine Anklage fürchten. Dem juristischen Schritt sind jahrelange Ermittlungen vorausgegangen. 06.08.2019 23:00 Uhr 

## Deutscher bei Einreise in die Türkei festgenommen
Hamburg: Ein deutscher Staatsbürger ist bei seiner Einreise in die Türkei offenbar festgenommen worden. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wird dem aus Hessen stammenden Mann Terror-Propaganda vorgeworfen. Er soll auf seinem Facebook-Konto ein Bild des inhaftierten PKK-Führers Öcalan zeigen. Ein türkischer Richter ordnete Untersuchungshaft wegen Fluchtgefahr an. Der Beschuldigte bestreitet, dass ihm das Facebook-Konto gehört. Er wurde in der Türkei geboren, besitzt aber seit 2012 ausschließlich die deutsche Staatsbürgerschaft. Das Auswärtige Amt bemüht sich dem Bericht zufolge um die Freilassung des Mannes. 06.08.2019 23:00 Uhr 

## Diesel: DUH beantragt Beugehaft gegen Kretschmann
Stuttgart: Der juristische Streit um Fahrverbote in der baden-württembergischen Landeshauptstadt geht in eine neue Runde. Die Deutsche Umwelthilfe beantragte jetzt Beugehaft gegen Mitglieder der schwarz-grünen Landesregierung. Das Verwaltungsgericht Stuttgart hat das bestätigt. Im Visier sind demnach Ministerpräsident Kretschmann und Innenminister Strobl. Die Regierung erklärte, man habe den Vorgang zur Kenntnis genommen. Das Land hat jetzt vier Wochen Zeit für eine Stellungnahme. Die Deutsche Umwelthilfe will mit ihrem Antrag den Druck erhöhen, damit die Regierung flächendeckende Fahrverbote für Euro-5-Diesel durchzusetzt. 06.08.2019 23:00 Uhr 

## Venezuelas Regierung verurteilt neue US-Sanktionen
Caracas: Die venezolanische Regierung hat die neuen US-Sanktionen gegen das südamerikanische Land kritisiert. Das Außenministerium in Caracas verurteilte das Vorgehen Washingtons als Wirtschafts-Terrorismus. DIe USA hatten heute das gesamte Vermögen der venezolanischen Regierung in den Vereinigten Staaten einfrieren lassen. Zur Begründung hieß es, man wolle Präsident Maduro international weiter isolieren. Seit Monaten gibt es in Venezuela einen Machtkampf zwischen dem linkspopulistischen Staatschef und Oppositionsführer Guaidó. 06.08.2019 23:00 Uhr 

## Texas: Empörung nach umstrittener Abführmethode
Houston:       Im US-Bundesstaat Texas haben berittene Polizisten einen schwarzen Verdächtigen am Strick abgeführt. Ein Foto der Szene sorgte in sozialen Netzwerken für massive Empörung. Das Vorgehen wurde als rassistisch verurteilt. Die Polizei in der Stadt Galveston erklärte, die Beamten hätten sich nicht optimal verhalten. Man bitte den Verdächtigen um Entschuldigung. Der Mann war wegen Verdachts auf Hausfriedensbruch festgenommen worden. 06.08.2019 23:00 Uhr 

## Pfleger fallen offenbar häufig wegen Depressionen aus
Düsseldorf: Pflegekräfte sind laut einer Studie doppelt so häufig wegen Depressionen krank geschrieben, wie Beschäftigte in anderen Branchen. Nach einer Untersuchung der AOK Rheinland/Hamburg verursachten im vergangenen Jahr psychische Erkrankungen 18 Prozent der Arbeitsunfähigkeitstage in der Pflege. Die Zahl stagniere seit Jahren auf hohem Niveau. Pfleger leiden demnach auch öfter an körperlichen Beschwerden wie Rückenschmerzen und werden deswegen oft krankgeschrieben. Für die Studie wurden die Daten von rund 74.000 AOK-Versicherten ausgewertet. 06.08.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen neben dichten Wolken auch zeitweise sonnig und teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag mehr Sonne, von Nord- zur Ostsee weitere Schauer oder Gewitter, 20 bis 26 Grad. Am Freitag freundlich, später von der Ems her neue Schauer und Gewitter bei 21 bis 26 Grad. 06.08.2019 23:00 Uhr 
