# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2019:


## Steinmeier bittet Polen um Vergebung
Warschau: Bundespräsident Steinmeier hat Polen wegen des deutschen Angriffs auf das Nachbarland vor 80 Jahren um Vergebung gebeten. Er verneige sich vor den Opfern des Überfalls, sagte Steinmeier laut Redetext in der Stadt Wielun. Dort nahm er heute früh mit seinem polnischen Kollegen Duda an einer Gedenkveranstaltung teil. in Wielun hatte die deutsche Luftwaffe etwa zeitgleich zu den ersten Gefechten auf der Halbinsel Westerplatte bei Danzig am 1. September 1939 mehrere Angriffe geflogen. Mit dem Überfall auf Polen begann der Zweite Weltkrieg. Zur zentralen Gedenkfeier am Mittag in Warschau wird auch Kanzlerin Merkel erwartet. 01.09.2019 05:00 Uhr 

## Texas: Mehrere Tote durch Schüsse
Austin: Im US-Bundesstaat Texas sind mindestens fünf Menschen durch Schüsse getötet worden. Die Polizei berichtet von mehr als 20 Verletzten. Der mutmaßliche Täter wurde nach Angaben der Behörden auf einem Parkplatz eines Kinos in der Stadt Odessa erschossen. Der Zwischenfall habe mit einer normalen Verkehrskontrolle des Verdächtigen begonnen, heißt es. Über das Motiv des Schützen und die Hintergründe ist bisher nichts bekannt. Der Gouverneur von Texas sprach von einem sinnlosen und feigen Angriff. 01.09.2019 05:00 Uhr 

## Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg
Dresden: In zwei ostdeutschen Bundesländern werden heute neue Landtage gewählt. In Sachsen sind rund 3,3 Millionen Menschen aufgerufen, ihre Stimme abzugeben, in Brandenburg etwa 2,1 Millionen. In beiden Ländern zeichnet sich eine schwierige Koalitionsbildung ab. Sowohl das schwarz-rote Bündnis in Dresden als auch die rot-rote Regierung in Potsdam kommen seit Monaten in Umfragen auf keine Mehrheit mehr, dafür kann die AfD mit starken Ergebnissen rechnen. Mit ihr will keine der anderen Parteien in Sachsen oder Brandenburg koalieren. 01.09.2019 05:00 Uhr 

## Unwetter in Essen: Verletzte bei Rap-Konzert
Essen:	In der Stadt in Nordrhein-Westfalen sind während eines schweren Unwetters bei einem Open-Air-Konzert mindestens 28 Menschen verletzt worden, zwei von ihnen schwer. Nach Angaben der Feuerwehr stürzte durch den starken Wind eine LED-Leinwand im Bereich der Bühne ab. Den Auftritt der Rapper Marteria und Casper in Essen verfolgten demnach etwa 18.000 Besucher. Zahlreiche Menschen erlitten einen Schock; der Veranstalter brach das Konzert ab. 01.09.2019 05:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund verliert bei Union
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben: Union Berlin - Dortmund 3:1
Wolfsburg - Paderborn 1:1
München - Mainz  6:1
Leverkusen -  Hoffenheim  0:0
Freiburg - Köln 1:2  und
Schalke - Hertha BSC  3:0 01.09.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage verbreitet Schauer und Gewitter, im Osten länger heiter. Im Tagesverlauf von den Alpen bis nach Sachsen recht kräftige Schauer und Gewitter. Maximal 18 bis 32 Grad. Am Montag teils heiter, im Südosten regnerisch mit lokalen Gewittern, an den Küsten Schauer möglich, wesentlich kühler bei maximal 13 bis 23 Grad. 01.09.2019 05:00 Uhr 
