# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2019:


## Deutsches Rettungsschiff nimmt Kurs auf Malta
Rom: Das deutsche Rettungsschiff "Alan Kurdi" hat nach stundenlangem Warten vor der italienischen Insel Lampedusa mit 65 Geretteten an Bord den Kurs geändert. Die Hilfsorganisation "Sea-Eye" teilte mit, das Schiff sei auf dem Weg nach Malta. Die Crew könne nicht abwarten, bis an Bord der Notstand ausbreche. Die Menschen auf dem italienischen Schiff "Alex" bekamen laut Innenministerium die Erlaubnis, in Lampedusa an Land zu gehen. Der Motorsegler hatte mit 41 Migranten an Bord trotz Verbots in dem Hafen festgemacht. Italiens Innenminister Salvini kündigte auf Twitter ein härteres Vorgehen gegen Organisationen an, die ein solches Verbot umgehen. Seine Lega-Partei wolle vorschlagen, die Strafe auf eine Million Euro anzuheben. Er wies die Forderung von Bundesinnenminister Seehofer zurück, italienische Häfen für Rettungsschiffe zu öffnen. 07.07.2019 04:00 Uhr 

## USA fordern deutsche Bodentruppen in Syrien
Berlin: Die USA fordern deutsche Bodentruppen im Einsatz gegen die Terrororganisation IS in Syrien. Der US-Sonderbeauftragte für das Land, Jeffrey, sagte der Deutschen Presse-Agentur und der "Welt am Sonntag", auf die Weise sollten die amerikanischen Soldaten teilweise ersetzt werden. Er habe die Bundesregierung gebeten, das von Kurden angeführte Militärbündnis im Nordosten Syriens mit Ausbildern, Logistikern und technischen Hilfskräften der Bundeswehr zu unterstützen. Eine Antwort erwarte er noch in diesem Monat. Deutschland ist an der Anti-IS-Koalition bisher mit "Tornado"-Aufklärungsflugzeugen, einem Tankflugzeug und Ausbildern im Irak beteiligt. 07.07.2019 04:00 Uhr 

## Macron warnt vor Schwächung des Atomabkommens
Paris: Frankreichs Staatschef Macron hat den iranischen Präsidenten Ruhani vor den möglichen Folgen eines weiteren Verstoßes gegen das Atomabkommen gewarnt. Laut dem französischen Präsidialamt kündigte Macron in einem Telefonat mit Ruhani an, sich bis zum 15. Juli um eine Wiederaufnahme der Gespräche mit allen Vertragspartnern zu bemühen. Die Führung in Teheran hatte angedroht, von heute an Uran auf einem höheren Grad als erlaubt anzureichern, falls es keine Lösung im Streit über die US-Sanktionen geben sollte. 07.07.2019 04:00 Uhr 

## Fußball-WM der Frauen: Schweden ist Dritter
Zum Sport: Die schwedischen Fußballerinnen haben bei der Weltmeisterschaft in Frankreich das Spiel um Platz drei gewonnen. Die Mannschaft besiegte England mit 2:1. 07.07.2019 04:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Im Norden Auflockerungen, in der Mitte teils regnerisch, an den Alpen weitere Gewitter. 18 bis 9 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt, in der Mitte nach letztem Regen rasch trocken, im Süden weitere kräftige Gewitter, Höchstwerte 16 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Sonne und Wolken im Wechsel, im Nordosten einzelne Schauer, an den Alpen Gewitter. 15 bis 21 Grad. 07.07.2019 04:00 Uhr 
