# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2019:


## AFP: Verdächtiger gesteht Bombenanschlag in Lyon
Paris: Fünf Tage nach dem Anschlag in Lyon hat der Hauptverdächtige offenbar ein Geständnis abgelegt. Nach Informationen der französischen Nachrichtenagentur AFP hat der 24-Jährige zugegeben, den Sprengsatz gebaut zu haben. AFP beruft sich auf Aussagen aus Ermittlerkreisen. Der Student aus Algerien war Montag festgenommen worden. Auch seine Eltern und sein Bruder befinden sich in Polizeigewahrsam. Bei der Explosion einer Paketbombe in der Altstadt von Lyon waren am Freitag 13 Menschen leicht verletzt worden. Die Ermittler vermuten, dass der Attentäter kleine Mengen eines Sprengstoffs verwendet hat, der auch bei den Pariser Anschlägen im November 2015 eingesetzt wurde. 30.05.2019 00:00 Uhr 

## Israel: Knesset stimmt für Neuwahlen im September
Jerusalem: In Israel ist die Regierungsbildung endgültig gescheitert. Die Abgeordneten der Knesset stimmten mehrheitlich dafür, das Parlament aufzulösen und für Mitte September Neuwahlen anzusetzen. Israels rechter Regierungschef Netanjahu hatte es sieben Wochen nach seiner Wiederwahl nicht geschafft, Partner für eine Regierungskoalition zu finden. Sein geplantes Bündnis mit einer nationalistischen und ultraorthodoxen Partei scheiterte an der Frage, ob auch strenggläubige Juden in Israel den Wehrdienst ableisten müssen. 30.05.2019 00:00 Uhr 

## Nahles bislang ohne Gegenkandidat
Berlin:	SPD-Fraktionschefin Nahles ist bei der Neuwahl der Fraktionsführung bislang ohne einen Gegenkandidaten. Nach Angaben unserer Korrespondentin erhob bei einer Sondersitzung der Fraktion niemand Anspruch auf den Posten. Im Gespräch waren zuvor der frühere SPD-Chef Schulz und der SPD-Linke Miersch. Beide machten aber klar, dass sie nicht antreten werden. Der Vorstand der Fraktion hat die Neuwahl der Führung auf kommenden Dienstag vorgezogen. Nahles war wegen des schlechten Abschneidens der SPD bei der Europawahl in Teilen der Partei auf Kritik gestoßen. 30.05.2019 00:00 Uhr 

## Kritik an Klimaschutzplänen der Regierung
Berlin: Der Fahrplan der Bundesregierung für ein neues Klimaschutzgesetz stößt bei Opposition und Verbänden auf Kritik. Vertreter von Grünen und Linken bezeichneten die Pläne als unzureichend. FDP-Fraktionsvize Sitta sprach von kleinteiligen Eingriffen in alle Lebensbereiche; er forderte eine echte Obergrenze für den gesamten CO2-Ausstoß. Greenpeace-Geschäftsführer Kaiser beklagte, die Koalition habe sich beim Klimaschutz wieder einmal vertagt. Das sogenannte Klimakabinett hatte eine Reihe von Maßnahmen für mehr Klimaschutz präsentiert. So sollen Bahntickets billiger werden und in der Landwirtschaft soll es strengere Dünge-Regeln geben. Eine Grundsatzentscheidung soll im September gefällt werden. 30.05.2019 00:00 Uhr 

## Mueller lässt Vorwurf gegen Trump offen
Washington:	US-Sonderermittler Mueller hat Präsident Trump ausdrücklich nicht vom Vorwurf der Justizbehinderung freigesprochen. In seiner ersten öffentlichen Erklärung zu dem Thema sagte Mueller, wäre er sicher gewesen, dass der Präsident kein Verbrechen begangen hat, dann hätte er das so gesagt. Sein Team habe dies im Abschlussbericht bewusst offengelassen. Allerdings seien ihm aus verschiedenen Gründen die Hände gebunden gewesen, hier die entsprechenden Schlüsse zu ziehen. Mueller hatte fast zwei Jahre lang untersucht, ob das Wahlkampfteam von Präsident Trump geheime Absprachen mit Russland traf und ob Trump die Ermittlungen behinderte. Die Demokraten interpretierten die Erklärung Muellers als Aufforderung, im Kongress gegen Trump vorzugehen. Mueller stellte klar, dass er dort nicht aussagen will. 30.05.2019 00:00 Uhr 

## Syrien: Tote bei Luftangriffen in Idlib
Damaskus: Bei Luftangriffen in der syrischen Provinz Idlib sind offenbar mehrere Zivilisten getötet worden. Nach Angaben der oppositionsnahen Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte flogen syrische Truppen und ihre russischen Verbündeten die Angriffe. Das Netzwerk gab die Zahl der Toten mit 15 an, seit Sonntag seien insgesamt 50 Zivilisten getötet worden. Die Provinz Idlib ist das letzte große Rebellengebiet in Syrien. 30.05.2019 00:00 Uhr 

## FC Chelsea ist Europa-League-Sieger
Zum Sport: Der FC Chelsea hat das Finale der Fußball-Europa-League gewonnen. Die Londoner setzten sich gegen den Stadtrivalen FC Arsenal mit 4 zu 1 durch. Das Endspiel fand in der aserbaidschanischen Hauptstadt Baku statt. In der Handball-Bundesliga hat Tabellenführer Flensburg-Handewitt die Füchse Berlin mit 26 zu 18 geschlagen. Der THW Kiel hat beim TBV Lemgo mit 34 zu 26 gewonnen. In der Tabelle hat Flensburg-Handewitt vor dem letzten Spieltag zwei Punkte Vorsprung vor dem THW. 30.05.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter Zur Zeit gering bewölkt und trocken, gegen Morgen leichter Regen möglich. Tiefstwerte 12 bis 2 Grad. Tagsüber nach freundlichem Beginn in der Südosthälfte gebietsweise Regen. Dazu 15 Grad in Niebüll bis 22 Grad in Vorpommern. Die weiteren Aussichten:
Am Freitag immer wieder Schauer oder kurze Gewitter möglich, 15 bis 24 Grad. Am Sonnabend freundlich und trocken, 16 bis 27 Grad. 30.05.2019 00:00 Uhr 
