# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2019:


## Rostock: Polizei überprüft Sperrgebiet
Rostock: Die Innenstadt ist wegen der Entschärfung einer Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg geräumt worden. Im Moment kontrollieren zwei Hundertschaften der Polizei, ob alle Bewohner das Sperrgebiet verlassen haben. Die etwa 10.000 Betroffenen können als Notunterkunft die Stadthalle in der Nähe des Hauptbahnhofs nutzen. Wegen der Entschärfung bleiben Geschäfte, Arztpraxen, Schulen und Kindertagesstätten in der Rostocker Innenstadt geschlossen. Busse und Bahnen haben vorübergehend ihren Betrieb eingestellt. Bauarbeiter hatten die Bombe vorgestern auf einem Gelände am Rostocker Rosengarten gefunden. 27.03.2019 08:15 Uhr 

## EU schränkt Marineeinsatz vor libyscher Küste ein
Brüssel: Die EU will die Marinemission "Sophia" zur Bekämpfung von Schleuserbanden vor der libyschen Küste einschränken. Wie mehrere Nachrichtenagenturen berichten, werden die beiden letzten noch eingesetzten Schiffe abgezogen. Im Gegenzug ist eine stärkere Überwachung des Seegebiets aus der Luft vorgesehen. Die Regelung soll zunächst für sechs Monate gelten sofern bis heute Mittag kein Mitgliedsland Einspruch erhebt. Die Ausbildung der libyschen Küstenwache wird fortgesetzt. Hintergrund ist ein Streit über die Verteilung von Flüchtlingen. Die Regierung in Rom fordert, dass nicht mehr alle durch die Mission geretteten Menschen im Mittelmeer automatisch nach Italien gebracht werden. In den vergangenen drei Jahren wurden knapp 50.000 Flüchtlinge aus Seenot gerettet. 27.03.2019 08:15 Uhr 

## Unterhaus lotet Brexit-Alterntiven aus
London: Das britische Parlament stimmt heute über Alternativen zum Austrittsabkommen mit der EU ab. Die Abgeordneten wollen ausloten, für welche Regelung es im Parlament eine Mehrheit gäbe. Der von der Regierung May ausgehandelte Vertrag ist im Unterhaus zweimal abgelehnt worden. Möglich wären ein Verbleib Großbritanniens im EU-Binnenmarkt, eine Zollunion oder auch ein weiteres Referendum. Der Ausgang der Abstimmung ist für die Regierung nicht bindend. Nach aktueller Beschlusslage erfolgt der Austritt aus der EU am 12. April, die Frist wird aber verlängert, wenn London dem Austrittsabkommen zustimmt. 27.03.2019 08:15 Uhr 

## Israel fliegt Angriffe nach Raketenbeschuss
Tel Aviv:	Aus dem Gazastreifen heraus ist erneut eine Rakete auf israelisches Territorium abgefeuert worden. Nach Angaben eines israelischen Polizeisprechers wurde das Geschoss von der Raketenabwehr abgefangen. Israel reagierte mit Luftangriffen im Gazastreifen. Dabei sind nach Darstellung der Armee mehrere Einrichtungen der Palästinenserorganisation Hamas getroffen worden. Bemühungen Ägyptens, eine Waffenruhe zwischen beiden Seiten zu vermitteln, sind damit zumindest vorerst gescheitert. 27.03.2019 08:15 Uhr 

## GEW fordert flexible gymnasiale Oberstufe
Berlin: Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft fordert eine flexible gymnasiale Oberstufe, die unterschiedlich lange dauern kann. GEW-Vorstandsmitglied Hoffmann sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", auch am Gymnasium würden die Lerngruppen heterogener. Deshalb drifteten die Abiturnoten immer stärker auseinander. Die Schulen müssten darauf reagieren. Hoffmann schlägt vor, dass die jungen Menschen die Oberstufe in zwei, drei oder vier Jahren durchlaufen können. Das ermögliche, unterschiedliche Lerntypen zu berücksichtigen und insbesondere soziale Unterschiede aufzufangen. Seit einigen Jahren steigt die Quote der nicht bestandenen Abitur-Prüfungen an, wie eine Auswertung der Deutschen Presse-Agentur ergab. 27.03.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.379 Punkten. Das sind 0,2 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,6 Prozent auf 25.658 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.454 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 64. 27.03.2019 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist dichte Wolken und zeitweise Regen bei 9 bis 12 Grad. 27.03.2019 08:15 Uhr 
