# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2019:


## Huawei verklagt die USA
Shenzhen: Der chinesische Telekommunikationskonzern Huawei verklagt die USA, weil US-Regierungsbehörden keine Ausrüstung des Unternehmens kaufen dürfen. Damit geht der Konzern gegen ein im vergangenen Jahr in Kraft getretenes Gesetz vor, das der Regierung in Washington Geschäfte mit Firmen verbietet, die in substanziellem Umfang Huawei-Technologie einsetzen. Die Unternehmensführung bezeichnete dies als verfassungswidrig. Der US-Kongress habe bislang keine Beweise vorgelegt, die derartige Restriktionen rechtfertigten, hieß es. Unternehmenschef Guo warf den USA zudem vor, Server gehackt und E-Mails und Quellcodes gestohlen zu haben. Huawei stellt die Komponenten für den Bau von Mobilfunknetzen her und ist Weltmarktführer. Vor allem die USA werfen dem Unternehmen Verbindungen zur chinesischen Regierung vor und vermuten, Ausrüstung oder Handys könnten für Spione eine Hintertür für das Auskundschaften von Staats- und Firmengeheimnissen sein. Der Konzern weist die Vorwürfe zurück. 07.03.2019 07:45 Uhr 

## Aschermittwoch: CDU-Chefin greift SPD an
Demmin:    CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat Finanzminister Scholz von der SPD angegriffen. Er lasse bei Haushaltsgesprächen die von der Union geführten Ministerien bluten, für die Vorhaben der SPD sei aber genügend Geld vorhanden, sagte Kramp-Karrenbauer bei ihrer Aschermittwochsrede in Demmin. So sei man kein guter Koalitionspartner und kein guter Finanzminister. In den nächsten Wochen müsse die große Koalition bei der Haushaltsaufstellung sehen, wo sie Prioritären setzen wolle. Kramp-Karrenbauer kritisierte zudem die Vorstöße der SPD zu einer Hartz-IV-Reform. Die Pläne seien die teuerste Selbsttherapie der SPD auf Kosten der Steuerzahler. 07.03.2019 07:45 Uhr 

## Altmaier lehnt Nachunternehmerhaftung ab
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier lehnt den Vorstoß von Arbeitsminister Heil  gegen Dumpinglöhne in der Paketbranche entschieden ab. Zwar seien menschenwürdige Zustände und das Einhalten des Mindestlohns notwendig, sagte Altmaier der "Rheinischen Post". Die Pläne des Arbeitsministers gingen aber am Problem vorbei. Den Auftraggeber haftbar zu machen, der selbst keine Möglichkeit habe, Subunternehmern zu kontrollieren, halte er für einen bürokratischen und falschen Weg. Zuständig sei vielmehr der Zoll. Heil will die sogenannte Nachunternehmerhaftung auf die Paketbranche ausweiten. Die großen Zustelldienste müssten dann bei Verstößen ihrer Subunternehmer gegen die Sozialversicherungspflicht einstehen und die Beiträge zahlen. An Dumpinglöhnen und prekären Arbeitsbedingungen bei Paketdiensten gibt es schon seit geraumer Zeit Kritik. 07.03.2019 07:45 Uhr 

## US-Regierung will Zahl ziviler Opfer nicht mehr nennen
Washington: Die US-Regierung will die Zahl ziviler Opfer bei Drohnenangriffen auf Terroristen künftig nicht mehr veröffentlichen. Präsident Trump hob eine Anordnung seines Vorgängers Obama auf, wonach die Regierung die Zahl jedes Jahr bis zum 1. Mai vorlegen musste. Ein Grund dafür wurde nicht genannt. Das Pentagon ist aber weiterhin verpflichtet, dem Kongress eine Übersicht über die zivilen Todesopfer zu geben. 07.03.2019 07:45 Uhr 

## Urteil zu Glyphosat-Studien
Luxemburg: Das Gericht der Europäischen Union urteilt heute über den Zugang zu geheim gehaltenen Glyphosat-Studien. Die Luxemburger Richter müssen darüber befinden, ob die Europäische Behörde für Lebensmittelsicherheit Untersuchungen widerrechtlich unter Verschluss gehalten hat. Vier Europaparlamentarier der Grünen hatten dagegen geklagt. Die Behörde begründet die Geheimhaltung mit dem Schutz von Geschäftsinteressen der Unternehmen, die die Studien vorgelegt hatten. Die Weltgesundheitsorganisation stuft Glyphosat als wahrscheinlich krebserregend ein. Andere Studien sehen dafür keine ausreichenden Belege. 07.03.2019 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, zeitweise Regen, zum Teil kräftige Regenfälle,  örtlich kurze Gewitter. Temperaturen 8 bis 16 Grad. 07.03.2019 07:45 Uhr 
