# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2019:


## Klimapaket: Länder blockieren, Schüler demonstrieren
Berlin: Der Bundesrat entscheidet heute über zentrale Teile des Klimapakets. Es gilt als wahrscheinlich, dass die Länder mehrere Vorhaben der Regierung blockieren werden. Dazu zählen etwa die Erhöhung der Pendlerpauschale, die Senkung der Mehrwertsteuer für Bahntickets und die steuerliche Förderung der Gebäudesanierung. Die Länder befürchten massive Steuerausfälle und fordern vom Bund einen finanziellen Ausgleich. Vermutlich werden sie den Vermittlungsausschuss einschalten. Die Klimaschutzbewegung Fridays for Future hat für heute zu einem vierten globalen Klimastreik aufgerufen. Allein in Deutschland soll es an mehr als 500 Orten Protestaktionen geben. Dazu werden Hunderttausende Teilnehmer erwartet. 29.11.2019 06:15 Uhr 

## Trump: Verständigung mit Taliban möglich
Kabul: Bei einem Truppenbesuch in Afghanistan hat US-Präsident Trump eine Verständigung mit den radikalen Taliban-Milizen als möglich bezeichnet. In einer Ansprache vor Soldaten sagte Trump, Vertreter der US-Regierung und der Taliban verhandelten bereits miteinander und hätten Fortschritte erzielt. Erste Voraussetzung für ein Abkommen sei ein Waffenstillstand. Trump servierte den amerikanischen Soldaten auf dem Stützpunkt Bagram Truthahn - das traditionelle Essen zum Feiertag Thanksgiving. Es war sein erster Truppenbesuch in Afghanistan. Aktuell sind dort noch rund 13.000 US-Soldaten stationiert. Ein Teil soll demnächst abgezogen werden. 29.11.2019 06:15 Uhr 

## "Alan Kurdi" rettet 84 Flüchtlinge
Rom: Das deutsche Schiff "Alan Kurdi" hat im Mittelmeer 84 Flüchtlinge aus Seenot gerettet. Die Männer, Frauen und Kinder waren in Schlauchbooten vor der libyschen Küste unterwegs. Nach Angaben der Organisation "Sea-Eye" aus Regensburg, die das Schiff betreibt, sind unter den Geretteten auch drei Neugeborene. Eine Bitte um Zuweisung eines sicheren Hafens blieb nach Aussage von Sea Eye ohne Antwort der europäischen Seenotleitstellen. 29.11.2019 06:15 Uhr 

## Fall Galizia: Ermittlungen in Maltas Regierungskreisen
Valletta: Nach dem Mord an der Journalistin Daphne Caruana Galizia wird jetzt in Malta auch gegen mehrere Minister und Regierungsmitarbeiter ermittelt. Ein festgenommener Geschäftsmann soll den ehemaligen Stabschef von Ministerpräsident Muscat als Drahtzieher des Verbrechens bezichtigt haben. Der wurde am Dienstag direkt nach seinem Rücktritt festgenommen. Die in Malta bekannte Journalistin Galizia wurde vor mehr als zwei Jahren mit einer Autobombe getötet. Sie hatte über Korruption und Mafiakontakte der Regierung berichtet. 29.11.2019 06:15 Uhr 

## Euler Hermes: Mehr Insolvenzen deutscher Unternehmen
Hamburg: Die Zahl der Firmenpleiten großer deutscher Unternehmen hat in diesem Jahr zugenommen. Die Kreditversicherung Euler Hermes zählte in den ersten neun Monaten 27 Insolvenzen von Firmen mit mehr als 50 Millionen Euro Umsatz - verglichen mit dem Vorjahreszeitraum ist das ein Anstieg um rund 40 Prozent. Betroffen waren dieses Jahr unter anderem das Windanlagenunternehmen Senvion, der Autozulieferer Eisenmann und die Modefirma Gerry Weber. Firmen wie Loewe, Kettler und Beate Uhse meldeten schon zum zweiten Mal Insolvenz an. Euler Hermes warnt vor einem Dominoeffekt. Geht ein Großunternehmen pleite, wirke sich das oftmals auf die gesamte Lieferkette aus. 29.11.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 23.317 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. In New York war die Börse gestern wegen eines Feiertages geschlossen. Der Dax:			13.246 Punkte; minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 11. 29.11.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, dabei von Nord- und Ostsee her Regen-, später auch Schneeregenschauer möglich. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 29.11.2019 06:15 Uhr 
