# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2019:


## Motivsuche nach tödlicher Attacke in Frankfurt
Frankfurt am Main: Nach der tödlichen Attacke auf einen Achtjährigen am Hauptbahnhof der hessischen Stadt ist das Motiv des Tatverdächtigen weiter unklar. Der 40-Jährige hatte den Jungen und seine Mutter vor einen einfahrenden ICE auf die Gleise gestoßen; nur die Frau konnte sich retten. Bislang habe sich der Mann nicht zu dem Fall geäußert, teilte eine Sprecherin der Frankfurter Staatsanwaltschaft mit. Das Bundesinnenministerium bestätigte, dass der Verdächtige Eritreer ist. Innenminister Seehofer will im Laufe des Tages in Berlin mit den Chefs der Sicherheitsbehörden beraten. 30.07.2019 02:00 Uhr 

## Scholz will Kampf gegen Geldwäsche ausweiten
Berlin: 	Die Bundesregierung will den Kampf gegen Geldwäsche ausweiten. Finanzminister Scholz sprach in den Zeitungen der Funke Mediengruppe von einem ernsten Problem, das beseitigt werden müsse. Vor allem auf dem Immobilienmarkt müsse genauer hingeschaut werden, erklärte der SPD-Politiker. Nach seinen Worten will die Regierung morgen ein entsprechendes Gesetz beschließen. Es sieht unter anderem vor, mehr Berufsgruppen als bisher zu verpflichten, einen Verdacht auf Geldwäsche zu melden und Vorsorge zu betreiben. Dazu gehören etwa Immobilienmakler, Edelmetallhändler und Auktionshäuser. 30.07.2019 02:00 Uhr 

## Sturgeon: Johnson strebt No-Deal-Brexit an
Edinburgh: Die schottische Regierungschefin Sturgeon hat den Brexit-Kurs des britischen Premiers Johnson als gefährlich für ihre Region und das ganze Vereinigte Königreich bewertet. Sie gehe davon aus, dass Johnson trotz gegenteiliger Beteuerungen einen Austritt Großbritanniens aus der EU ohne Vertrag anstrebe, sagte Sturgeon nach einem Treffen mit dem Premier. Nach ihren Worten bereitet sich Schottland weiter auf ein zweites Unabhängigkeitsreferendum vor. Bei der ersten Abstimmung 2014 hatten sich noch 55 Prozent der Bürger gegen eine Loslösung von Großbritannien ausgesprochen. 30.07.2019 02:00 Uhr 

## Tote bei Kämpfen von Häftlingsbanden in Brasilien
Rio de Janeiro: Bei Kämpfen zwischen rivalisierenden Banden in einem Gefängnis im Norden Brasiliens sind mindestens 52 Menschen getötet worden. Den Behörden zufolge waren zwei Wärter im Gefängnis von Altamira zwischenzeitlich als Geiseln genommen worden. Sicherheitskräfte konnten die Männer befreien. In den überbelegten Haftanstalten von Brasilien kommt es immer wieder zu tödlichen Auseinandersetzungen und Meutereien. 30.07.2019 02:00 Uhr 

## Fußball: Bielefeld - St. Pauli remis
Zum Sport: 	Zum Abschluss des 1. Spieltags in der Zweiten Fußball-Bundesliga haben sich Arminia Bielefeld und der FC St. Pauli unentschieden getrennt. Die Partie endete am Abend 1:1. 30.07.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist häufig aufgelockert, im Westen teils klar und überwiegend trocken, -sonst noch einzelne kräftige Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 20 bis 11 Grad. Tagsüber heiter bis wolkig, vor allem von Sachsen bis nach Schleswig-Holstein auch Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 22 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch teils heiter, teils bewölkt mit Schauern oder Gewittern, im Südwesten meist trocken bei 20 bis 29 Grad. 30.07.2019 02:00 Uhr 
