# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2019:


## Putin und Kim zufrieden nach Gespräch
Wladiwostok: Nordkoreas Staatschef Kim Jong Un und Russlands Präsident Putin haben ihr erstes Treffen positiv bewertet. Kim sprach von einem substanziellen Meinungsaustausch über Themen von gemeinsamem Interesse. Putin sagte, es sei um die frühere und die künftige Zusammenarbeit beider Länder gegangen. Einzelheiten nannte er nicht. Zum Auftakt hatte der russische Präsident jedoch Beratungen über das Atomwaffenprogramm in Aussicht gestellt. Russland erwartet genau wie die USA konkrete Abrüstungszusagen von Kim. Im Gegenzug setzt Putin aber auf mehr Zugeständnisse bei den Sanktionen. 25.04.2019 09:15 Uhr 

## Seehofer lehnt Verschärfung des Baurechts ab
Berlin:	Bundesbauminister Seehofer lehnt es ab, im Kampf gegen die Wohnungsnot das Baurecht zu verschärfen. Hintergrund ist ein Vorstoß von Bundesfinanzminister Scholz, das sogenannte Baugebot zu verändern. Damit würden die Kommunen Eigentümer brachliegender Grundstücke einfacher zwingen können, die Flächen mit Wohnungen zu bebauen. Eine Sprecherin von Seehofer erklärte der "Rheinischen Post", hier zeichne sich kein konkreter gesetzlicher Handlungsbedarf ab. Der baupolitische Sprecher der Unionsbundestagsfraktion, Wegner, sagte, die Einlassung von Scholz sei kein Beitrag zum schnellen Wohnungsbau, weil die entsprechenden Verfahren lange dauerten. Zustimmung kommt dagegen vom Deutschen Städtetag. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte, Städte müssten Eigentümer baureifer Grundstücke leichter und mit größeren Erfolgschancen zum Bauen auffordern können. 25.04.2019 09:15 Uhr 

## BGH verhandelt über Einnahmen der Umwelthilfe
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof prüft von heute an die Klageaktivitäten der Deutschen Umwelthilfe. Konkret geht es um die Frage, ob der Verband missbräuchlich Profit mit seinem gemeinnützigen Status macht. Diesen Vorwurf hatte ein Autohändler gegen die Organisation erhoben. Anlass des Rechtsstreits war eine Internet-Werbung für einen Neuwagen. Die Umwelthilfe hatte bemängelt, dass Angaben über den CO2-Ausstoß und den Spritverbrauch des Autos unzureichend seien. Sie verlangte Unterlassung und erhob eine Abmahngebühr. Dagegen wehrte sich der Autohändler. Aus seiner Sicht ging es dem Verbraucherverband nicht um Wettbewerbsregeln, sondern um finanziellen Profit. 25.04.2019 09:15 Uhr 

## USA melden Rekordzahl von Masern-Fällen
Washington: Die amerikanische Gesundheitsbehörde hat eine Rekord-Zahl von Masern-Fällen gemeldet. Demnach stieg die Zahl der Krankheitsfälle zuletzt auf 695. Das sei der höchste Wert, seit sich die Vereinigten Staaten im Jahr 2000 offiziell für frei von Masern erklärt hatten. Die jüngsten Ausbrüche seien demnach eine Folge von Reisenden ohne Impfung und einem unzureichenden Impfschutz im Land selbst. Die Ausbreitung der Masern folgt laut Weltgesundheitsorganisation einem globalen Trend, von dem auch Europa betroffen ist. Das Kinderhilfswerk Unicef warnte zuletzt, es gebe weltweit eine wachsende Impflücke bei Masern. 25.04.2019 09:15 Uhr 

## Sudan: Annäherung zwischen Militär und Opposition
Khartum:	Im Sudan gibt es offenbar eine Annäherung zwischen Militär und Opposition. Ein Sprecher des regierenden Militärrats erklärte, man habe sich bei den meisten Forderungen der Opposition geeinigt. Details nannte er nicht. Laut Protestbewegung wollen beide Seiten ein gemeinsames Komitee gründen. Im Sudan hatte das Militär vor zwei Wochen Omar al-Baschir gestürzt. Er hatte des Land über Jahrzehnte autoritär regiert. Die oppositionelle Protestbewegung fordert, dass die Armee die Macht jetzt an eine zivile Regierung übergibt. 25.04.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.296 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 22.308. Der Euro kostet einen Dollar 11 48. 25.04.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute rasch nordwärts abziehende Restschauer und dahinter viel Sonne. Später von Südwesten her leicht ansteigende Schauer- und Gewitterneigung. Höchstwerte 15 bis 26 Grad. 25.04.2019 09:15 Uhr 
