# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2019:


## Streiks: Hunderte Flüge fallen aus
Köln: Wegen Warnstreiks des Sicherheitspersonals an drei Flughäfen fallen heute Hunderte Verbindungen aus. Der Ausstand an den Standorten Köln/Bonn, Düsseldorf und Stuttgart hat in der Nacht begonnen und soll bis zum Abend dauern. Normalerweise nutzen an einem Donnerstag mehr als 110.000 Passagiere diese Flughäfen. Aber auch in Berlin, München und Hannover sind infolge der Warnstreiks schon Verbindungen gestrichen worden. Es ist der zweite Ausstand der Mitarbeiter im Sicherheitsbereich innerhalb dieser Woche. Am Montag legten sie die Berliner Flughäfen Tegel und Schönefeld für mehrere Stunden lahm. Die Gewerkschaft Verdi verlangt für die etwa 23.000 Kontrolleure eine bundesweit einheitliche Bezahlung von 20 Euro pro Stunde. Die Arbeitgeber lehnen die Forderung als zu hoch ab. Beide Seiten wollen in knapp zwei Wochen weiterverhandeln. 10.01.2019 09:15 Uhr 

## Innenausschuss berät über Datenklau
Berlin: Der jüngste Hacker-Angriff auf zahlreiche Politiker und Prominente beschäftigt heute den Innenausschuss des Bundestages. Die Abgeordneten haben Innenminister Seehofer und die Präsidenten der deutschen Sicherheitsbehörden geladen, um zu klären, warum die Betroffenen nicht früher über den Daten-Diebstahl informiert wurden. Ein 20-jähriger Mann hat gestanden, zahlreiche private Daten von Politikern und anderen Personen des öffentlichen Lebens illegal an sich gebracht und auf Twitter veröffentlicht zu haben. Als Motiv gab er an, er habe sich über Äußerungen seiner Opfer geärgert. 10.01.2019 09:15 Uhr 

## Brexit: Corbyn fordert Neuwahl bei Nein
London: In Großbritannien hat die oppositionelle Labour-Partei Neuwahlen gefordert, sollte der von Premierministerin May ausgehandelte Brexit-Vertrag in der kommenden Woche im Parlament abgelehnt werden. Labour-Chef Corbyn sagte, wenn die Regierung ihre wichtigste Gesetzgebung nicht verabschieden könne, müsse so bald wie möglich eine neue gewählt werden. Gestern hatte das Unterhaus entschieden, dass Premierministerin May im Falle einer Abstimmungsniederlage binnen drei Tagen einen Plan B für einen Austritt Großbritanniens aus der EU vorlegen muss. Eigentlich waren dafür drei Wochen vorgesehen. Das Parlament in London stimmt am kommenden Dienstag über den Brexit-Vertrag ab. 10.01.2019 09:15 Uhr 

## Kongo: Tshisekedi gewinnt Präsidentenwahl
Kinshasa: In der Demokratischen Republik Kongo hat Oppositionskandidat Tshisekedi die Präsidentenwahl gewonnen. Nach Angaben der nationalen Wahlkommission erhielt er fast 39 Prozent der Stimmen. Tshisekedi löst damit den langjährigen Präsidenten Kabila ab, der nicht mehr antreten durfte. Kabilas Wunschkandidat für seine Nachfolge, Shadary, kam auf knapp 24 Prozent der Stimmen. Fast 40 Millionen Bürger des Kongo waren bereits Ende Dezember aufgerufen, einen neuen Staatschef zu wählen. Die Behörden hatten die Veröffentlichung der Wahlergebnisse aus logistischen Gründen verschoben. 10.01.2019 09:15 Uhr 

## Prozess um Diebstahl im Bode-Museum beginnt
Berlin: In der Bundeshauptstadt beginnt am Vormittag der Prozess um den Diebstahl einer 100 Kilogramm schweren Goldmünze aus dem Bode-Museum. Vier Männer sind vor dem Landgericht angeklagt. Ihnen wird gemeinschaftlicher Diebstahl in einem besonders schweren Fall vorgeworfen. Die Münze "Big Maple Leaf" mit einem damaligen Goldwert von rund 3,7 Millionen Euro ist vor knapp zwei Jahren aus dem Bode-Museum gestohlen worden. Sie ist bis heute nicht wieder aufgetaucht. Die Ermittler vermuten, dass die Münze zerkleinert und verkauft wurde. 10.01.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 10.860 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,3  Prozent niedriger bei 20.164. Der Euro kostet einen Dollar 15 37. 10.01.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend trocken, zeitweise heitert es auf, abends im Nordseeumfeld aufkommender Regen. Temperaturen minus 1 bis 5 Grad. 10.01.2019 09:15 Uhr 
