# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2019:


## May zu Gesprächen in Brüssel
Brüssel : Die britische Premierministerin May trifft heute erneut führende EU-Politiker. Bei ihren Gesprächen mit Kommissionspräsident Juncker, Rats-Präsident Tusk und Vertretern des Europäischen Parlaments will sie versuchen, doch noch eine Lösung für einen geregelten Austritt Großbritanniens aus der EU zu finden. Das britische Parlament hatte Mitte Januar das mit Brüssel vereinbarte Austrittsabkommen abgelehnt. Streitpunkt ist vor allem die Grenzfrage zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland. Die EU lehnt Nachverhandlungen bislang ab. 07.02.2019 03:00 Uhr 

## Heil verteidigt Grundrente
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat sein Konzept für eine Grundrente verteidigt. Der "Rheinischen Post" sagte Heil, es könne nicht sein, dass Menschen, die ihr Leben lang gearbeitet hätten, im Alter zum Sozialamt gehen müssten. Deshalb solle es auch keine Bedürftigkeitsprüfung geben. Als Beispiel nannte Heil etwa Frisöre und Paketboten, die aufgrund ihrer niedrigen Löhne keine ordentlichen Renten hätten. Die Kosten dürften nach SPD-Angaben bei jährlich vier bis 6,5 Milliarden Euro liegen. Die Union besteht wegen der hohen Kosten auf eine Bedürftigkeitsprüfung. 07.02.2019 03:00 Uhr 

## Kartellamt entscheidet über Facebook
Bonn: Das Bundeskartellamt will heute bekanntgeben, ob es von Facebook verlangen wird, das Sammeln von Daten in Deutschland einzuschränken. Die Wettbewerbshüter hatten geprüft, ob das Online-Netzwerk eine marktbeherrschende Stellung besitzt und gegen den Datenschutz verstößt. Im Vordergrund steht das Sammeln von Nutzerdaten aus Drittquellen. Dabei geht es neben den Facebook-Töchtern Whatsapp und Instagram auch um Webseiten und Apps anderer Betreiber, auf die der Konzern über Schnittstellen zugreifen kann. 07.02.2019 03:00 Uhr 

## Medien: Venezuela blockiert Hilfslieferungen
Washington:	US-Außenminister Pompeo hat Venezuelas Staatschef Maduro aufgefordert, Hilfslieferungen für das Land nicht länger zu blockieren. Die Bevölkerung Venezuelas benötige Hilfe, schreibt Pompeo auf Twitter. Medienberichten zufolge ist eine Autobrücke zum Nachbarland Kolumbien durch
Schiffscontainer und Lkw-Anhänger blockiert. Der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó hatte angekündigt, er werde Hilfsgüter für die Bevölkerung ins Land bringen lassen. Maduro sagte dazu im Staatsfernsehen, die Hilfe sei lediglich ein Vorwand für eine US-Militärintervention. 07.02.2019 03:00 Uhr 

## Bayern und Schalke im Viertelfinale
Zum Sport:	Im DFB-Pokal haben Bayern München und Schalke das Viertelfinale erreicht. Die Bayern gewannen bei Hertha BSC mit 3:2 nach Verlängerung. Schalke besiegte Düsseldorf mit 4:1. Ausgeschieden sind dagegen Wolfsburg und Kiel. Die Wolfsburger verloren in Leipzig 0:1. Kiel unterlag Augsburg ebenfalls mit 0:1. 07.02.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Südosten gering bewölkt, teils neblig, im Nordwesten regnerisch, plus 8 bis minus 12 Grad. Am Tage stark bewölkt, von Nordwest nach Südost etwas Regen, 0 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Norden wiederholt Regen, 4 bis 11 Grad. Am Sonnabend einzelne Schauer, 6 bis 13 Grad. 07.02.2019 03:00 Uhr 
