# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2019:


## LKW-Branche: Neue EU-Vorgaben schwierig
Brüssel:	Die LKW-Branche in der EU hat skeptisch auf die neuen europäischen Abgas-Vorschriften reagiert. Ein Verbandssprecher sagte, die Ziele ließen sich nur erreichen, wenn sich Elektrolaster durchsetzen. Dafür müssten die EU-Staaten aber schnell die Ladeinfrastruktur aufbauen. Auch Wasserstoff- und mehr Gastankstellen würden gebraucht. Das Europaparlament und die EU-Mitgliedsstaaten hatten sich zuvor auf verbindliche Klimaschutzvorschriften für LKW geeinigt. Der durchschnittliche CO-2-Ausstoß neuer Fahrzeuge muss von 2030 an um 30 Prozent niedriger liegen als im Jahr 2019. Für 2025 soll ein Zwischenziel von 15 Prozent eingeführt werden. Zugleich ist geplant, neue Anreize für den Einsatz abgasarmer Fahrzeuge zu schaffen, wie die EU-Kommission mitteilte. Wie diese genau aussehen sollen, ist noch unklar. 19.02.2019 12:15 Uhr 

## Dieselaffäre: Dämpfer für VW-Kunden vor Gericht
Braunschweig: Das Oberlandesgericht hat der Hoffnung eines VW-Kunden auf Schadenersatz für sein Dieselauto einen Dämpfer erteilt. Die Berufung sei zwar zulässig, aber unbegründet, sagte die Richterin. Der Kläger war zuvor mit seiner Forderung auf Rückzahlung des Kaufpreises oder Schadenersatz beim Landgericht Braunschweig gescheitert. Es ist das erste Urteil des Oberlandesgerichts Braunschweig im Zuge des Abgas-Skandals. Nach Angaben eines VW-Sprechers gibt es damit mittlerweile 22 Urteile von Oberlandesgerichten, die zugunsten von Volkswagen oder den Händlern entschieden wurden. Direkt nach dem Urteil kündigte die Verbraucherplattform MyRight an, in Revision - also vor den Bundesgerichtshof - zu gehen. 19.02.2019 12:15 Uhr 

## Debatte über Rückholung von IS-Kämpfern
Berlin: In der Debatte über eine Rückholung gefangen genommener IS-Anhänger hat der CDU-Innenexperte Schuster vor einer Kurzschlussreaktion gewarnt. Notwendig sei eine genaue Prüfung jedes Einzelfalls, verlangte Schuster in der ARD. Man könne die Islamisten nicht im Kollektiv aus Syrien zurückholen. So müsse beispielsweise die Frage geklärt werden, ob die Männer oder Frauen neben der deutschen eine zweite Staatsbürgerschaft haben. Ein Vertreter syrischer Kurden schlug vor, in Syrien Sondergerichte unter dem Dach der UN einzurichten, um über die IS-Mitglieder zu urteilen. Die Syrischen Demokratischen Kräfte geben an, etwa 1.300 ausländische IS-Kämpfer gefangen genommen zu haben. 19.02.2019 12:15 Uhr 

## Höchststand bei offenen Stellen
Nürnberg: In Deutschland gibt es offenbar so viele offene Stellen wie noch nie. Nach Angaben des Instituts für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung gab es im letzten Quartal des vergangenen Jahres 1 Million 460.000 unbesetzte Jobs. Das seien 275.000 mehr gewesen als im gleichen Zeitraum des Vorjahres. Die Entwicklung betreffe praktisch alle Wirtschaftsbereiche. Das Institut untersucht viermal jährlich das gesamte Angebot an Stellen; also auch solche Jobs, die nicht den Arbeitsagenturen gemeldet werden. 19.02.2019 12:15 Uhr 

## Honda schließt Werk in Großbritannien
London:	Der japanische Autobauer Honda schließt sein Werk in Großbritannien. Wie das Unternehmen mitteilte, soll die Fabrik in Swindon im Jahr 2021 die Arbeit einstellen. In dem Werk arbeiten 3.500 Beschäftigte, jährlich werden dort 150.000 Autos hergestellt. In einer Erklärung heißt es, Grund sei nicht der bevorstehende EU-Austritt Großbritanniens. Es gehe vielmehr um eine Umstrukturierung des globalen Fertigungsnetzwerks. Erst vor kurzem hatte der japanische Hersteller Nissan mitgeteilt, die nächsten Generation seines Modells X-Trail für den europäischen Markt nicht mehr in England, sondern in Japan zu bauen. Erleichtert wird der Schritt durch ein Handelsabkommen zwischen der EU und Japan, das Anfang des Monats in Kraft trat. 19.02.2019 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 11.312   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1  Prozent höher bei  21.303. Der Euro kostet einen Dollar 13 10. 19.02.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig trocken, noch vereinzelt Regen, 7 bis 11 Grad. Morgen meist bewölkt, an der Nordsee etwas Regen, Temperaturen um 10 Grad. 19.02.2019 12:15 Uhr 
