# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2019:


## Fall Lübcke: Ermittler suchen nach Mittätern
Karlsruhe: Im Fall des getöteten Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke prüft die Bundesanwaltschaft offenbar Hinweise auf mögliche Mittäter. Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" zufolge geht das aus einer Zeugenaussage hervor. Demnach sind nach einem Schuss zwei Autos in aggressiver Weise durch den Ort gefahren. Eines der Fahrzeuge soll der Ehefrau des festgenommenen Verdächtigen gehören. Sie habe erklärt, ihr Mann sei am Tatabend nach ihr nach Hause gekommen. Daher wisse sie nicht, wo er vorher gewesen sei. Die Bundesanwaltschaft hatte die Ermittlungen in dem Fall gestern übernommen. Sie geht von einem rechtsextremistischen Hintergrund aus. Ein 45-jähriger Mann sitzt in Untersuchungshaft. 18.06.2019 21:00 Uhr 

## Scheuer: Bisherige Maut-Pläne sind vom Tisch
Berlin: Die geplante deutsche Pkw-Maut ist nach Einschätzung von Bundesverkehrsminister Scheuer in ihrer jetzigen Form vom Tisch. Der CSU-Politiker sagte, das Urteil des Europäischen Gerichtshofs sei zu respektieren. Der EuGH hat heute entschieden, dass die deutschen Mautpläne gegen EU-Recht verstoßen. Scheuer kündigte an, eine Arbeitsgruppe einzusetzen. Sie soll sich jetzt mit dem drohenden Haushaltsloch beschäftigen. Die Einnahmen aus der Maut waren bereits im Etat eingeplant. Der kommissarische SPD-Chef Schäfer-Gümbel sprach von einer Schlappe für Scheuer und die CSU. Grünen-Fraktionschef Hofreiter forderte den Minister auf, eine transparente Kostenanalyse vorzulegen. Die CSU habe Steuergelder in Millionenhöhe aus dem Fenster geworfen. 18.06.2019 21:00 Uhr 

## AKK will CDU-Umweltpolitik neu aufstellen
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat einen Kurswechsel ihrer Partei in der Umweltpolitik angekündigt. Man dürfe die Kosten der bisherigen Lebensweise angesichts der bereits verursachten Schäden nicht weiter auf künftige Generationen abwälzen, schreibt die CDU-Vorsitzende in einem Beitrag für die Wochenzeitung "Die Zeit". Die Kosten müssten eingepreist und heute bezahlt werden. Dies sollte Teil eines nachhaltigen Wirtschafts- und Gesellschaftsmodells sein, so Kramp-Karrenbauer. Denn die Bewahrung der Schöpfung gehöre zum Marken-Kern der CDU. 18.06.2019 21:00 Uhr 

## May-Nachfolge: Johnson dominiert Wahlrunde
London:	Der britische Ex-Außenminister Johnson hat auch bei der zweiten Wahlrunde zur Nachfolge des konservativen Parteichefs die meiste Zustimmung erhalten. Er erhielt 126 der 313 Stimmen. Außerdem sind Außenminister Hunt, Umweltminister Gove, Innenminister Javid und der Abgeordnete Stewart eine Runde weiter. Der frühere Brexit-Minister Raab schied dagegen aus. Am Abend stellen sich die Kandidaten einer TV-Debatte. Bis Donnerstag soll die Zahl der Bewerber in zwei weiteren Wahlrunden auf zwei reduziert werden. 18.06.2019 21:00 Uhr 

## Guterres stellt UN-Plan gegen Hetze im Netz vor
New York: Die Vereinten Nationen rufen zum Kampf gegen Denunziation und Hetze im Internet auf. Hassreden seien ein Angriff auf Toleranz, Diversität und die Essenz der Menschenrechte, sagte UN-Generalsekretär Guterres. Er stellte dazu einen Aktionsplan vor. Hetze zerstöre den sozialen Zusammenhalt und lege die Grundlage für Gewalt. Guterres rief Staaten, Zivilgesellschaft, Medien und die Privatwirtschaft auf, gemeinsam gegen Hetze aktiv zu werden. 18.06.2019 21:00 Uhr 

## Vorerst kein Rauchverbot in Österreichs Kneipen
Wien: In Österreich darf in Gaststätten vorerst weiter geraucht werden. Der Verfassungsgerichtshof hat die bestehende Regelung nicht gekippt. Danach ist das Rauchen in abgetrennten Gasträumen erlaubt. Allerdings ist ein Gesetz für ein generelles Rauchverbot in der Gastronomie auf dem Weg. Schon Anfang Juli wird das österrischische Parlament voraussichtlich die Neuregelung beschließen. 18.06.2019 21:00 Uhr 

## Kieler Feuerwehr nach Unwetter im Dauereinsatz
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt hat ein kräftiger Gewitterschauer die Feuerwehren in Alarmbereitschaft versetzt. In mehreren Stadtteilen mussten die Helfer ausrücken und Wasser aus Kellern und Wohnungen pumpen. Wie die Feuerwehr in Kiel mitteilte, beschädigten zudem herabgestürzte Äste mehrere Pkw. 18.06.2019 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.332 Punkten. Das ist ein Plus von 2,0 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.480 Punkte. Plus 1,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 95. 18.06.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts anfangs Schauer oder Gewitter möglich, dann auflockernd, im Osten gebietsweise klar. Tiefstwerte 18 bis 13 Grad. Morgen nach freundlichem Beginn von Westen her Schauer und Gewitter möglich. Temperaturen bei 23 Grad auf Borkum bis 32 Grad in Ludwigslust. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft und nach Osten ziehende Schauer und einzelne Gewitter bei 19 bis 27 Grad. 18.06.2019 21:00 Uhr 
