# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2019:


## Söder neuer CSU-Vorsitzender
München:    Bayerns Ministerpräsident Söder ist neuer Vorsitzender der CSU. Die Delegierten eines Sonderparteitages wählten den 52-Jährigen mit gut 87 Prozent an die Parteispitze. Söder war einziger Kandidat. In seiner Bewerbungsrede forderte er die CSU zur Geschlossenheit auf. Dabei warnte er auch vor einem Rückfall in urnationalistische Zeiten. Nationalisten und Populisten wollten Europa spalten. Gegen solche Entwicklungen werde man sich mit aller Kraft stemmen. Zudem rief Söder eindringlich zu einer neuen Einigkeit der Schwesterparteien CDU und CSU aufgerufen. Hier müsse ein neues Kapitel aufgeschlagen werden. Seinen Amtsvorgänger Seehofer schlug Söder als Ehrenvorsitzenden der CSU vor. 19.01.2019 12:45 Uhr 

## Trump und Kim planen neues Treffen
Washington:	US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un haben ein zweites Gipfeltreffen verabredet. Nach Angaben des Weißen Hauses soll der Termin Ende Februar sein. Der Ort steht noch nicht fest. Trump und Kim hatten sich im vergangenen Juni zum ersten Mal getroffen. Dabei sagte der Nordkoreaner zu, seine Atomwaffen abzurüsten. Vereinbarungen über konkrete Schritte gab es aber nicht. Südkorea äußerte die Hoffnung, dass der Gipfel einen Wendepunkt für einen dauerhaften Frieden auf der koreanischen Halbinsel bedeuten könnte. 19.01.2019 12:45 Uhr 

## Shutdown: Trump kündigt Stellungnahme an
Washington: In den festgefahrenen Streit über die Haushaltssperre in den USA kommt möglicherweise Bewegung. US-Präsident Trump kündigte für heute Abend eine Stellungnahme an, ohne Einzelheiten zu nennen. Die "New York Times" berichtet, die Demokraten hätten umgerechnet rund 880.000 Euro in Aussicht gestellt, um in dem Streit auf Trump zuzugehen. Das Geld solle für die Infrastruktur an der Grenze zu Mexiko eingesetzt werden. Der US-Präsident weigert sich, ein Haushaltsgesetz zu unterschreiben, in dem kein Geld für den Bau einer Grenzmauer vorgesehen ist. Wegen des Streits sind seit vier Wochen Teile der Regierung in den USA lahmlegt. 19.01.2019 12:45 Uhr 

## Klöckner will weltweiten Digitalrat für die Landwirtschaft
Berlin: Bundesagrarministerin Klöckner hat vorgeschlagen, einen internationalen Digitalrat für die Landwirtschaft zu schaffen. Es gelte, möglichst vielen den Zugang zu digitalen Techniken zu ermöglichen. Damit lasse sich effizienter arbeiten. Zudem ließen sich Böden, Luft und Wasser besser schonen und Schädliche besser bekämpfen. Allerdings müssten auch Fragen wie die Datensicherheit gemeinsam geklärt werden. Klöckner äußerte sich anlässlich der Agrarminister-Konferenz am Rande der Grünen Woche in Berlin. Parallel zur Messe ziehen zur Stunde auch tausende Bauern sowie Umwelt- und Tierschützer für eine klimafreundliche Landwirtschaft durch Berlin. 19.01.2019 12:45 Uhr 

## Matera startet in Kulturhauptstadt-Jahr
Matera: Die süditalienische Stadt startet heute in das europäische Kulturhauptstadt-Jahr. An der Eröffnungsfeier nehmen unter anderen Italiens Präsident Mattarella und Regierungschef Conte teil. Bis Ende des Jahres findet in der europäischen Kulturhauptstadt ein umfangreiches Programm mit Ausstellungen, Konzerten, Workshops und anderen Veranstaltungen statt. In Matera haben Menschen Jahrtausende lang in Höhlen gelebt. In den 1950er-Jahren galt die Stadt wegen der katastrophalen hygienischen Bedingungen als nationale Schande und die Bewohner wurden in Neubauten umgesiedelt. Mittlerweile ist ein Großteil der Altstadt renoviert und in die Höhlen ist neues Leben eingezogen. 19.01.2019 12:45 Uhr 

## Zverev bei Australien Open im Achtelfinale
Zum Sport: Tennis-Profi Alexander Zverev steht zum ersten Mal in seiner Karriere im Achtelfinale der Australian Open. Der 21 Jahre alte Hamburger siegte gegen den Australier Alex Bolt klar in drei Sätzen. Nächster Gegner von Zverev ist am Montag der Kanadier Milos Raonic. 19.01.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viel Sonnenschein und trocken. Richtung Vorpommern noch länger neblig-trüb. Höchstwerte 0 bis 4 Grad. 19.01.2019 12:45 Uhr 
