# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2019:


## Bayer enttäuscht von Glyphosat-Urteil
Leverkusen: Der Chemie- und Pharmakonzern Bayer hat enttäuscht auf das jüngste Glyphosat-Urteil in den USA reagiert. In einer Stellungnahme heißt es, man sei weiterhin davon überzeugt, dass Herbizide, die Glyhosat enthalten, keinen Krebs verursachen. Das US-Tochterunternehmen Monsanto könne deshalb für entsprechende Erkrankungen auch nicht haftbar gemacht werden. Die Aktie der Bayer AG stürzte dennoch zu Börsenbeginn um mehr als zehn Prozent ab. Monsanto hatte in den USA gestern Abend erneut eine juristische Niederlage erlitten. Eine Geschworenen-Jury in San Francisco kam zu dem Schluss, dass das Pflanzengift "Roundup" wesentlich zur Krebserkrankung eines 70-Jährigen beigetragen hat. Der Mann hatte das glyphosathaltige Mittel 25 Jahre lang auf seinem Grundstück verwendet. Im weiteren Verfahren sollen nun Haftungsfragen geklärt werden. 20.03.2019 10:45 Uhr 

## Kabinett billigt Haushalt
Berlin: Die Bundesregierung hat den Bundeshaushalt für 2020 auf den Weg gebracht. Bis zum Beschluss des Etatentwurfs Ende Juni haben die Ministerien Zeit für die Detailplanungen. Für 2020 sind Ausgaben von knapp 363 Milliarden Euro vorgesehen. Das sind 1,7 Prozent mehr als in diesem Jahr. Der Haushalt soll , zum siebten Mal in Folge ohne neue Schulden auskommen. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag kritisierte die Planungen als unzureichend. DIHK-Präsident Schweitzer sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", von der Vorlage gehe nicht die erhoffte Signalwirkung für den Wirtschaftsstandort Deutschland aus. Es müssten durch Senkung der Steuersätze und bessere Abschreibungsbedingungen Investitionsbremsen gelöst werden. 20.03.2019 10:45 Uhr 

## Großer Andrang bei VW-Betriebsversammlung
Wolfsburg: Unter großem Andrang hat am Vormittag im VW-Stammwerk in Niedersachsen eine Betriebsversammlung begonnen. Die Halle 11 musste aus Platzgründen geschlossen werden. Die Versammlung wird deshalb zusätzlich im Freien über Bildschirme übertragen. Unter anderem werden zu den Beschäftigten VW-Chef Diess und der Vorsitzende des Betriebsrates, Osterloh, sprechen. Volkswagen hatte in der vergangenen Woche angekündigt, in den nächsten fünf Jahren zusätzlich 5.000 bis 7.000 Stellen zu streichen, unter anderem durch Altersteilzeit. Mit dem eingesparten Geld will das Unternehmen die Digitalisierung und den Bau von Elektro-Fahrzeugen vorantreiben. 20.03.2019 10:45 Uhr 

## Verfahren um Millionenklage von Gustl Mollath
München: Vor dem Landgericht hat der Zivilprozess über eine Millionenklage des jahrelang gegen seinen Willen in der Psychiatrie untergebrachten Gustl Mollath begonnen. Der 62-Jährige verlangt vom Freistaat Bayern 1,8 Millionen Euro unter anderem für Verdienstausfälle und Schmerzensgeld. Der Freistaat hatte ihm nach seiner Entlassung aus der Psychiatrie 70.000 Euro gezahlt, sieht aber keine weitergehenden Ansprüche. Mollath war in einem Rechtsstreit mit seiner Exfrau wegen Wahnvorstellungen zwangseingewiesen worden und verbrachte über sieben Jahre in der Psychiatrie. Er hatte von illegalen Geldgeschäften seiner Frau für eine Großbank berichtet. Später stellte sich heraus, dass die Vorwürfe im Kern zutrafen. 20.03.2019 10:45 Uhr 

## Eröffnung der Leipziger Buchmesse
Leipzig: Im Gewandhaus der Stadt wird heute Abend mit einem Festakt die Leipziger Buchmesse eröffnet. Die Veranstaltung beginnt mit der Verleihung des Buchpreises zur Europäischen Verständigung. Die Auszeichnung geht in diesem Jahr an die russisch-amerikanische Autorin Masha Gessen und ist mit 20.000 Euro dotiert. Von morgen an ist die Messe auch für das allgemeine Publikum geöffnet. Noch bis Sonntag werden 280.000 Besucher erwartet. Gastland ist in diesem Jahr Tschechien. 20.03.2019 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute vom Emsland bis zur Mecklenburger Bucht durchweg wolkig und zeitweise leichter Regen, sonst freundlich bei 8 bis 13 Grad. 20.03.2019 10:45 Uhr 
