# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2019:


## JU will Urwahl zur Kanzlerkandidatur erreichen
Leipzig: Die Junge Union will auf dem heute beginnenden CDU-Parteitag an ihrem Antrag für eine Urwahl des kommenden Kanzlerkandidaten festhalten. Der Vorsitzende der CDU-Nachwuchsorganisation, Kuban, sagte auf NDR Info, bevor die Frage der Kandidatur im kommenden Jahr geklärt werden könne, müsse das Verfahren festgelegt werden. Er werde jetzt keinen Rückzieher von der Position der Jungen Union machen. Laut Kuban soll der Vorstoß ein Schritt zu einer moderneren Partei-Arbeit und zu mehr Mitglieder-Beteiligung sein. Der Antrag auf Urwahl wird als Angriff auf Parteichefin Kramp-Karrenbauer gewertet. Sie wird auf dem Leipziger Parteitag am Mittag ihren Rechenschaftsbericht vorlegen. Im Anschluss will sich auch Ex-Unionsfraktionschef Merz zu Wort melden. Er war im Rennen um die Parteispitze im vergangenen Jahr Kramp-Karrenbauer knapp unterlegen. 22.11.2019 10:15 Uhr 

## Juso-Chef Kühnert stellt sich zur Wiederwahl
Schwerin: Juso-Chef Kühnert stellt sich auf dem Bundeskongress der SPD-Nachwuchsorganisation heute zur Wiederwahl. Gegenkandidaten gibt es für den 30-Jährigen bis jetzt nicht. Kühnert steht seit zwei Jahren an der Spitze der Jusos. Er hatte mit einer Kampagne versucht, den Eintritt der SPD in eine erneute Große Koalition zu verhindern. Auf dem SPD-Bundesparteitag im Dezember will Kühnert außerdem für einen Vorstandsposten kandidieren. Der Kongress der Jusos in Schwerin startet heute Nachmittag und geht bis Sonntag. Er steht unter dem Motto "Ums Ganze". Zum Auftakt wird Umweltministerin Schulze zu den etwa 300 Delegierten sprechen. 22.11.2019 10:15 Uhr 

## WHO mahnt Jugendliche zu mehr Bewegung
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat Jugendliche aufgefordert, sich mehr zu bewegen. Anderenfalls gefährdeten sie ihre Gesundheit und ihr Wohlbefinden, heißt es in einer aktuellen WHO-Studie. Danach bewegen sich weltweit etwa 80 Prozent der 11- bis 17-Jährigen zu wenig. Sie kommen nicht auf die empfohlene eine Stunde körperliche Aktivität pro Tag, wie etwa Fahrradfahren oder Fußballspielen. Bei den Mädchen liegt der Wert sogar bei 85 Prozent. Für ihre Studie hat die WHO Daten aus fast 150 Ländern aus dem Zeitraum zwischen 2001 und 2016 ausgewertet. 22.11.2019 10:15 Uhr 

## China: wollen keinen Handelskrieg mit USA
Peking: Im Handelsstreit mit den USA bemüht sich die chinesische Führung offenbar um Entspannung. Staats- und Parteichef Xi Jinping sagte, man habe zwar keine Angst vor einer anhaltenden Auseinandersetzung. China arbeite aber bereits aktiv daran, dass der Streit nicht zu einem Handelskrieg werde. Eine erste Teilvereinbarung mit den USA müsse auf der Grundlage von gegenseitigem Respekt und Ebenbürtigkeit fußen. Die USA und China belegen seit mehr als einem Jahr Importe der jeweils anderen Seite mit Sonderzöllen. 22.11.2019 10:15 Uhr 

## Haushaltsstreit in den USA vorerst überbrückt
Washington: In den USA ist ein Stillstand der Regierungsarbeit vorerst abgewendet. Präsident Trump unterschrieb ein Gesetz, wonach die Arbeit der Bundesbehörden bis kurz vor Weihnachten finanziert werden kann. Er vermeidet damit, dass Teile der Regierung aus Geldmangel ihre Tätigkeiten einstellen müssen. Der Überbrückungshaushalt ist nötig, da sich Trumps Republikaner und die Demokraten bislang nicht auf einen längerfristigen Haushalt einigen konnten. Dafür haben sie nun vier Wochen mehr Zeit. 22.11.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 13.221 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent höher bei 27.766. Der Euro kostet einen Dollar 10 56. 22.11.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben dichten Wolken, anfangs auch Nebelfelder vor allem im Westen auch Auflockerungen mit etwas Sonne, gebietsweise jedoch Regen möglich. Maximal 5 bis 10 Grad. 22.11.2019 10:15 Uhr 
