# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2019:


## Türkei will deutsche IS-Anhänger abschieben
Berlin: Die Türkei will in Kürze zehn Deutsche, die Verbindungen zur Terrororganisation IS haben sollen, in ihre Heimat abschieben. Nach Angaben der Bundesregierung handelt es sich um insgesamt drei Männer, fünf Frauen und zwei Kinder. Außenminister Maas erklärte, die Türkei müsse nun zügig weitere Informationen liefern. Ziel sei es, gerichtsfeste Beweise zu bekommen, um den Ausgewiesenen gegebenenfalls den Prozess zu machen. Ob es sich in allen Fällen um IS-Anhänger handelt, ist offenbar noch unklar. Innenminister Seehofer sagte eine sorgfältige Prüfung der deutschen Sicherheitsbehörden zu. Es müsse verhindert werden, dass Rückkehrer mit Verbindungen zum IS zu einer Gefahr in Deutschland werden, erklärte der CSU-Politiker. 11.11.2019 21:00 Uhr 

## BKA: Mehr Fälle von Cyber-Kriminalität
Wiesbaden: Die Zahl der Cyber-Angriffe in Deutschland ist laut Bundeskriminalamt im vergangenen Jahr weiter gestiegen. Der stellvertretende BKA-Chef Henzler sagte bei der Vorstellung des Lagebildes, seine Behörde habe 2018 rund 87.100 Straftaten registriert. Im Vergleich zum Vorjahr sei das ein Plus von 1,3 Prozent. Allerdings gehen die Ermittler von einem großen Dunkelfeld aus, weil viele Fälle nicht angezeigt würden. Bei den Straftaten handelt es sich laut BKA unter anderem um Hacker-Angriffe auf Unternehmen, Computer-Betrug oder Daten-Diebstahl. Die Behörde beziffert den dadurch entstandenen Schaden auf rund 60 Millionen Euro. 11.11.2019 21:00 Uhr 

## Parteigremien segnen Grundrentenpläne ab
Berlin: Einen Tag nach der Koalitionseinigung zur Grundrente haben auch die Spitzengremien der Regierungsparteien den Plänen zugestimmt. Die Präsidien von CDU und CSU billigten das Konzept einstimmig, auch die SPD stellte sich geschlossen hinter den Kompromiss. Diskussionen gab es laut Parteichefin Kramp-Karrenbauer im CDU-Vorstand. Vertreter des Wirtschaftsflügels und der Jungen Union lehnen die geplanten Zuschläge weiter ab. Rentner, die 35 Jahre lang gearbeitet, aber wenig verdient haben, sollen ab 2021 finanziell besser gestellt werden als zum Beispiel Langzeitarbeitslose. Um den Zuschlag zu erhalten, sollen sie sich einer sogenannten Einkommensprüfung unterziehen, bei der auch Kapitalerträge berücksichtigt werden. Laut Arbeitsminister Heil profitieren bis zu 1,5 Millionen Rentnerinnen und Rentner von der Reform, davon rund 85 Prozent Frauen. 11.11.2019 21:00 Uhr 

## EU lässt erstmals Impfstoff gegen Ebola zu
Brüssel: Die EU-Kommission hat erstmals einen Impfstoff gegen Ebola zugelassen. Nach der Epidemie in Westafrika 2014 sei es darum gegengen, so schnell wie möglich ein Mittel gegen das schreckliche Virus zu entwickeln, sagte Gesundheitskommissar Andriukaitis. Die Marktzulassung sei ein wichtiger Schritt, um Leben in Afrika und in anderen Ländern zu retten. Die EU-Kommission folgt damit der Europäischen Arzneimittel-Agentur, die den Impfstoff untersucht und Mitte Oktober die Zulassung empfohlen hatte. Bei der Ebola-Epidemie in Westafrika waren mehr als 11.000 Menschen ums Leben gekommen. Im vergangenen Jahr hatte sich das Virus im Kongo ausgebreitet. 11.11.2019 21:00 Uhr 

## Tierversuchslabor soll 2020 schließen
Mienenbüttel: Das in die Kritik geratene Tierversuchslabor LPT im Süden Hamburgs soll im nächsten Jahr geschlossen werden. Das geht aus einem internen Schreiben hervor, das dem NDR vorliegt. Danach ist mit der zuständigen Behörde vereinbart worden, dass nur noch eine große Affenstudie für die Firma Merck zuende geführt wird. Als Termin für die Schließung nennt das Unternehmen den 29. Februar 2020. Gegen das Labor werden seit Wochen schwere Vorwürfe erhoben: Affen, Hunde und Katze sollen hier falsch gehalten und misshandelt worden sein. Aufgedeckt wurden die vermeintlichen Missstände durch Mitarbeiter einer Tierschutzorganisation, die sich in das Labor eingeschleust hatten. Die Staatsanwaltschaft Stade ermittelt. 11.11.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.198 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell unverändert bei 27.691 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 33. 11.11.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts gebietsweise etwas Regen, weiter östlich Auflockerungen. Tiefstwerte 5 Grad auf Fehmarn bis 1 Grad in Lübz. An der Nordsee Sturmböen möglich. Morgen wechselnd bewölkt, an der Nordsee einzelne Schauer. Höchstwerte 5 Grad im Oberharz bis 8 Grad in Stralsund. An der Nordsee Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag zeitweise stark bewölkt, gelegentlich Regen, 5 bis 8 Grad. 11.11.2019 21:00 Uhr 
