# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2019:


## El Paso: Mexikos Außenminister will Opfern helfen
El Paso: Nach dem Attentat in einem Einkaufszentrum in Texas hat Mexikos Außenminister Ebrard seinen betroffenen Landsleuten Unterstützung zugesichert. Ebrard kündigte an, morgen in die Grenzstadt El Paso zu reisen, um sich mit den Angehörigen der Opfer zu treffen. Ein 21-Jähriger soll - mutmaßlich rechtsextrem motiviert - in einem Einkaufszentrum in der texanischen Stadt um sich geschossen und 20 Menschen getötet haben. Unter den Opfern sind sieben mexikanische Staatsbürger. Die Ermittler stufen das Massaker inzwischen als Terroranschlag ein. Der mutmaßliche Schütze, der für die Tat aus dem neun Stunden entfernten Dallas angereist war, hatte offenbar zuvor ein rechtsradikales Pamphlet im Internet veröffentlicht. Zu der Tat im US-Bundesstaat Ohio mit zehn Toten sind bislang noch keine Hintergründe bekannt. 05.08.2019 08:45 Uhr 

## Lies bleibt wohl doch Umweltminister in Hannover
Hannover: Niedersachsens Umweltminister Lies gibt sein Amt offenbar doch nicht auf. Nach NDR Informationen lehnt er das Angebot ab, zum Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft zu wechseln. Demnach haben ihn offenbar viele SPD Mitglieder am Wochenende kontaktiert und gebeten, seinen Posten zu behalten. Seine Entscheidung wird er den Informationen zufolge am Vormittag zusammen mit Ministerpräsident Weil bekannt geben. 05.08.2019 08:45 Uhr 

## Städtetag fordert verbindliche Regeln für E-Scooter
Berlin: In der Debatte über den Umgang mit Elektro-Tretrollern im Straßenverkehr will der Deutsche Städtetag die Anbieter stärker in die Pflicht nehmen. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", es müsse verbindliche Regeln für die Nutzung von geliehenen E-Scootern geben. Viele betrachteten die Roller eher als Spielzeug und nicht als Verkehrsmittel. Die Verleiher müssten die Kunden besser über die Nutzungsbedingungen informieren. Auch Verkehrsminister Scheuer steht weiter in der Kritik: Der Vorsitzende des Verkehrsausschusses des Bundestages, Özdemir, sagte, nach der Zulassung fühle sich der Minister nicht mehr für die Probleme zuständig. Der Grünen-Politiker forderte verbindliche Abstellplätze und sprach sich dafür aus, die Zahl der E-Scooter zu begrenzen. 05.08.2019 08:45 Uhr 

## Irak: Regierung bestreitet Verbindung zu Öltanker
Bagdad: Ein weiterer beschlagnahmter Öltanker verschärft die Spannungen am Persischen Golf. Wie gestern bekannt wurde, hatten iranische Soldaten das Schiff schon am Mittwoch gestoppt. Nach Angaben staatlicher iranischer Medien stammt es aus dem Irak und hatte illegal Dieselöl geladen. Die irakische Regierung wies die Darstellung zurück. Man habe weder mit dem beschlagnahmten Schiff, noch mit illegalen Ölgeschäften etwas zu tun. Mitte Juli hatte der Iran bereits einen britischen Tanker beschlagnahmt, nachdem Großbritannien vor Gibraltar ein iranisches Schiff gestoppt hatte. Die USA und einige europäische Staaten prüfen derzeit einen Marineeinsatz im Persischen Golf, zum Schutz von Frachtschiffen. 05.08.2019 08:45 Uhr 

## Zweite Bundesliga: Kiel unterliegt Darmstadt
Zum Sport: Kiel wartet weiter auf den ersten Saisonsieg in der Zweiten Fußball-Bundesliga. Die Schleswig-Holsteiner unterlagen bei Darmstadt 98 mit 0:2. 05.08.2019 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute neben zeitweiligem Sonnenschein Durchzug dichter Wolkenfelder mit Regen, später einzelne Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 Grad in Flensburg bis 26 Grad in Hildesheim. 05.08.2019 08:45 Uhr 
