# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2019:


## Merkel: G20 einigen sich auf Abschlusserklärung
Osaka: Die Staats- und Regierungschefs der 20 führenden Industrienationen der Welt haben sich auf ihrem Gipfeltreffen in Japan auf eine gemeinsame Abschlusserklärung verständigt. Das hat Bundeskanzlerin Merkel mitgeteilt. Einzelheiten nannte sie zunächst nicht. Die USA hätten aber akzeptiert, dass die anderen Staaten ihr Engagement für den Klimaschutz in der Erklärung bekräftigen würden. Neben dem Klimaschutz galten auch die Themen Handel und Migration als schwierig. Am Rande des G20-Gipfels haben sich die USA und China darauf verständigt, ihre Verhandlungen über ein Handelsabkommen wieder aufzunehmen. US-Präsident Trump sprach nach einem Treffen mit Chinas Staatschef Xi Jinping von ausgezeichneten Gesprächen. Beide Länder seien wieder auf Kurs. Die USA und China hatten zuletzt damit gedroht, weitere Sonderzölle auf Waren des jeweils anderen Landes zu erheben. 29.06.2019 07:45 Uhr 

## Freihandel: EU und Mercosur einig
Brüssel: Der südamerikanische Wirtschaftsblock "Mercosur" und die EU wollen gemeinsam die größte Freihandelszone der Welt aufbauen. Beide Seiten verständigten sich nach jahrelangen Verhandlungen darauf, ein entsprechendes Abkommen zu schließen. Mit dessen Hilfe sollen vor allem Zölle und andere Handelsschranken abgebaut werden. Damit das Abkommen in Kraft treten kann, müssen EU-Staaten und Parlament noch zustimmen. Zu der Wirtschaftszone "Mercosur" gehören Argentinien, Brasilien, Paraguay und Uruguay. EU-Kommissionspräsident Juncker bezeichnete die Einigung auf dem G-20-Gipfel in Osaka als historisch. Die Vereinbarung sei eine großartige Nachricht für Unternehmen, Arbeitnehmer und die Wirtschaft auf beiden Seiten des Atlantiks. 29.06.2019 07:45 Uhr 

## Weber soll nicht EU-Kommissionschef werden
Osaka: Auf der Suche nach einem neuen EU-Kommissionspräsidenten ist einem Pressebericht zufolge der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, aus dem Rennen. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" haben sich die anwesenden EU-Staats- und Regierungschefs auf dem G-20-Gipfel in Japan darauf verständigt, den CSU-Politiker nicht zum Nachfolger von Jean-Claude Juncker zu küren. Bundeskanzlerin Merkel habe die Entscheidung akzeptiert. Die EVP war bei der Europawahl Ende Mai stärkste Kraft geworden und Weber hatte als Spitzenkandidat das Amt des Kommissionspräsidenten für sich beansprucht. Die Entscheidung über die neue Führung der Brüsseler Behörde soll morgen auf einem EU-Sondergipfel fallen. Das letzte Wort hat das Europaparlament. 29.06.2019 07:45 Uhr 

## Lebenslang für Täter von Charlottesville
Charlottesville: In den USA ist ein Rechtsextremist zu lebenslanger Haft verurteilt worden, weil er während einer Kundgebung von Neonazis mit dem Auto in eine Gruppe Gegendemonstranten gefahren ist. Bei dem Vorfall vor knapp zwei Jahren waren eine Frau getötet und 35 weitere Menschen verletzt worden. Ein Bundesgericht sah es nun als erwiesen an, dass der 22-Jährige sich damit mehrerer Hassverbrechen schuldig gemacht hat. Aussicht auf Begnadigung hat er nicht. Vergangenes Jahr hatte eine Jury den Mann bereits des Mordes für schuldig befunden. 29.06.2019 07:45 Uhr 

## Fußball-WM: USA besiegen Frankreich
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft der Frauen haben die USA das Halbfinale erreicht. Die US-Amerikanerinnen setzten sich mit 2:1 gegen WM-Gastgeber Frankreich durch. Sie spielen jetzt am Dienstag gegen England um den Einzug ins Finale. Die deutschen Fußballerinnen bestreiten heute Abend ihr Viertelfinal-Spiel gegen Schweden. 29.06.2019 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach Auflösung morgendlicher Nebelfelder viel Sonne. Höchstwerte 26 Grad in Wismar bis 34 Grad in Nordhorn, im Küstenumfeld kühler. 29.06.2019 07:45 Uhr 
