# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2019:


## EU-Staaten einigen sich auf flexiblen Brexit-Aufschub
Brüssel: Die EU-Staaten haben sich auf einen flexiblen Brexit-Aufschub bis Ende Januar 2020 geeinigt. Sollte die Ratifizierung des Austrittsabkommens in London vorher gelingen, ist der britische EU-Austritt auch vor Fristende möglich. Stichtag wäre dann jeweils der erste Tag des folgenden Monats. Die Entscheidung fiel am Vormittag beim Treffen der EU-Botschafter in Brüssel. Sie soll noch in einem schriftlichen Verfahren formalisiert werden. Premierminister Johnson wollte Großbritannien ursprünglich am 31. Oktober aus der EU führen. Inzwischen musste er allerdings mehrere Niederlagen im britischen Parlament hinnehmen, in dem er über keine Mehrheit mehr verfügt. Er strebt daher eine Neuwahl am 12. Dezember an, über die die Abgeordneten noch heute abstimmen sollen. Auch hier gelten seine Erfolgsaussichten allerdings als gering. 28.10.2019 18:15 Uhr 

## Städtebund-Appell an Thüringer Parteien
Berlin: Nach der Landtagswahl in Thüringen hat der Städte- und Gemeindebund die demokratischen Parteien in dem Bundesland zur Zusammenarbeit aufgerufen. Wenn sich die Parteienlandschaft neu ordne, müssten grundsätzlich alle Demokraten gemeinsam vernünftige Lösungen anstreben, sagte Hauptgeschäftsführer Landsberg dem "Handelsblatt". Für die Städte und Gemeinden sei eine stabile Regierung und eine positive wirtschaftliche Entwicklung von entscheidender Bedeutung. Bei der Wahl in Thüringen war die Linke von Ministerpräsident Ramelow klar stärkste Kraft geworden. Die bisherige rot-rot-grüne Koalition büßte aber wegen der Verluste von SPD und Grünen ihre Mehrheit ein. Die Regierungsbildung ist schwierig, sollten CDU und FDP eine Kooperation mit der Linken weiter ausschließen. Thüringens CDU-Landeschef Mohring ist zumindest bereit, mit Ramelow zu sprechen, erntet dafür aber parteiintern Kritik. 28.10.2019 18:15 Uhr 

## Zusatzbeiträge der gesetzlichen Krankenkassen steigen
Berlin: Viele gesetzliche Krankenversicherte müssen im kommenden Jahr höhere Zusatzbeiträge zahlen. Wie das Bundesgesundheitsministerium mitteilte, steigt der durchschnittliche Zusatzbeitragssatz um 0,2 Prozentpunkte auf 1,1 Prozent. Ursache seien gewollte Verbesserungen in der Versorgung, medizinischer Fortschritt und die älter werdende Gesellschaft. Die 1,1 Prozent sind eine statistische Größe - jede Krankenkasse legt ihren konkreten Zusatzbeitrag selbst fest. Auch Beitragssenkungen seien bei Kassen mit hohen Finanzreserven möglich, betonte das Ministerium. 28.10.2019 18:15 Uhr 

## Missbrauchsbeauftragter fordert Schulfach "Medienkompetenz"
Berlin: Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, plädiert für die Einführung eines Pflichtfachs "Medienkompetenz" an Schulen. Hintergrund sind Berichte über bundesweite Durchsuchungen und Ermittlungen gegen 21 Verdächtige im Alter zwischen 14 und 26 Jahren, die kinderpornografisches Material über soziale Netzwerke weiterverbreitet haben sollen. Rörig wies darauf hin, dass vielen Kindern und Jugendlichen, die solche Abbildungen über soziale Netzwerke verbreiteten, womöglich nicht ausreichend bewusst sei, dass dahinter der reale Missbrauch eines Kindes stehe. Offensichtlich werde ein verantwortungsbewusster Umgang mit digitalen Medien nur ungenügend vermittelt. Eines der weiterverbreiteten Videos zeigt nach BKA-Angaben die Vergewaltigung eines Kindes durch zwei Jugendliche in einem Steinbruch mutmaßlich in Afghanistan. Von den 21 Verdächtigen stammen sieben aus Norddeutschland. 28.10.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.942 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.047 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 98. 28.10.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Einige kurze Schauer bei 10 bis 13 Grad. Morgen nach Nebelauflösung überwiegend freundlich, vereinzelt Schauer an der Pommerschen Bucht, 7 bis 11 Grad. 28.10.2019 18:15 Uhr 
