# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2019:


## Datendiebstahl: Politiker stellen Strafanzeige
Hamburg: Von dem Datendiebstahl betroffene Bundespolitiker haben Strafanzeige gegen Unbekannt erstattet. Unter ihnen sind bei den Grünen der Vorsitzende Habeck und der stellvertrende Fraktionschef im Bundestag von Notz. Er forderte auf NDR Info die Regierung auf, mehr für die IT-Sicherheit zu tun. Sonst gehe Vertrauen in die demokratischen Strukturen verloren. Seit Anfang Dezember kursieren im Internet die persönliche Daten von Politikern und Prominenten, darunter Handynummern, Adressen oder Kontoauszüge. Das Cyber-Abwehrzentrum der Bundesregierung wurde eingeschaltet. Nach NDR-Informationen gibt es Hinweise darauf, dass ein Einzeltäter hinter der Attacke steckt. Ein Hacker namens Orbit habe den Twitter-Account eines Youtube-Stars gekapert und von dort aus die Daten verbreitet. 04.01.2019 20:00 Uhr 

## Container über Bord: Staatsanwaltschaft ermittelt
Den Helder: Nach der Havarie des Containerschiffes "MSC Zoe" haben niederländische Staatsanwälte Ermittlungen eingeleitet. Wie die Küstenwache mitteilte, wurde die Aufsichtsbehörde für Umwelt und Transport eingeschaltet. Der Frachter hatte in der Nacht zum Mittwoch mehr als 270 Container in der Nordsee verloren. In einigen befindet sich eine gefährliche Chemikalie. Treibgut und Verpackungsmüll überschwemmen die niederländischen Wattenmeerinseln, auch auf Borkum und der friesischen Festlandküste wurden Teile der Fracht angespült. Die niederländische Regierung will die Reederei MSC für den Schaden haftbar machen. Das in der Schweiz ansässige Unternehmen sagte Zusammenarbeit zu, auch an der Beseitigung des Schadens beteilige man sich. 04.01.2019 20:00 Uhr 

## Tarifeinigung: Keine Bahnstreiks bis 2021
Frankfurt am Main: Fahrgäste der Deutschen Bahn müssen bis auf weiteres nicht mit Streiks rechnen. Nach der Einigung mit der Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft EVG hat der Konzern auch mit den Lokführern der GDL einen Tarifvertrag abgeschlossen. Die Vereinbarung hat eine Laufzeit bis Februar 2021. Sie sieht unter anderem vor, die Löhne im Juli um 3,5 Prozent und ein Jahr später um weitere 2,6 Prozent anzuheben. Statt der zweiten Lohnerhöhung können die Beschäftigten auch zusätzliche Urlaubstage oder eine kürzere Wochenarbeitszeit wählen. Dazu kommen eine Einmalzahlung sowie höhere Nacht- und Sonntagszulagen. Bahn-Personalvorstand Seiler sprach von einer guten Nachricht, die Unternehmen wie Kunden Planungssicherheit gebe. 04.01.2019 20:00 Uhr 

## Neues Gespräch im US-Haushaltsstreit
Washington: 	Spitzenvertreter von Demokraten und Republikanern beraten noch einmal mit Präsident Trump über eine Lösung im Haushaltsstreit. Die Positionen liegen nach wie vor weit auseinander. Trump fordert mehr als fünf Milliarden Dollar für den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko. Die Demokraten lehnen die Finanzierung einer Mauer kategorisch ab. Der Streit führte zu einer Haushaltssperre für mehrere Ministerien, weil nicht rechtzeitig ein Budgetgesetz für diese Ressorts beschlossen worden war. 04.01.2019 20:00 Uhr 

## Kaisserring 2019 an US-Künsterlin Kruger
Goslar: Die US-Konzeptkünstlerin Barbara Kruger erhält den Kaiserring 2019. Das gab die Stadt am Abend auf ihrem Neujahrsempfang bekannt. Kruger sei bekannt für ihre unverwechselbare Bildsprache mit provokanten Aussagen zu Macht, Konsum, Sexualität und Ideologie. Sie gehöre zur ersten Generation feministischer Künstlerinnen, die in den 1980er Jahren weltweit Beachtung fanden. Die 73-Jährige wird den Kaiserring im September in Goslar in Empfang nehmen. Er wird seit 1975 jährlich verliehen und gilt als einer der weltweit renommiertesten Preise für moderne Kunst. 04.01.2019 20:00 Uhr 

## Vierschanzentournee: Kobayashi wieder vorn
Zum Sport: Bei der Vierschanzentournee hat Ryoyu Kobayashi auch das dritte Springen gewonnen. Der Japaner setzte sich in Innsbruck erneut gegen die Konkurrenz durch. Der zweite in der Gesamtwertung, Markus Eisenbichler, kam nur auf Platz 13. Die Handball-Nationalmannschaft besiegte im vorletzten Testspiel vor der Weltmeisterschaft Tschechien mit 32:24. 04.01.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht vor allem in Niedersachsen zeitweise Regen. Tiefstwerte von 7 Grad in Wilhelmshaven, 5 Grad in Hannover bis 2 Grad im Raum Göttingen. Morgen viele Wolken und Regen, von der Ostsee her etwas Sonne. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag stark bewölkt, in der Westhälfte etwas Regen, 3 bis 8 Grad. Am Montag in der Osthälfte wenig Regen, von Nordwesten her freundlicher bei 3 bis 7 Grad. 04.01.2019 20:00 Uhr 
