# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2019:


## Alle FPÖ-Minister zum Rücktritt bereit
Wien: In Österreich hat sich der künftige FPÖ-Chef und derzeitige Verkehrsminister Hofer zur sogenannten Ibiza-Affäre geäußert. Das Verhalten des zurückgetretenen Vizekanzlers Strache nannte er unentschuldbar. Strache habe aber Konsequenzen gezogen. Streit gibt es nun über die Zukunft von FPÖ-Innenminister Kickl. Hofer kündigte an, dass alle Minister der FPÖ ihre Ämter niederlegen, sollte Kickl entlassen werden. Es wird vermutet, dass Kanzler Kurz diesen Schritt plant. Kurz hält es für untragbar, dass der Innenminister im Amt bleibt, sollte es Ermittlungen zur Video-Affäre geben. Der Kanzler will sich am Mittag dazu äußern, wie er sich die Regierungsarbeit bis zur geplanten Neuwahl im September vorstellt. Das Video zur sogenannten Ibiza-Affäre hatte am Wochenende zum Rücktritt von Vizekanzler und FPÖ-Chef Strache geführt. Darin thematisiert er unter anderem die Möglichkeiten von illegalen Parteispenden. 20.05.2019 12:15 Uhr 

## Ex-Komiker ist neuer Präsident der Ukraine
Kiew:	Wolodymyr Selenskyj ist neuer Präsident der Ukraine. Der 41-Jährige legte im Parlament den Amtseid ab. Dabei schwor er, die Souveränität und die Unabhängigkeit der Ukraine zu verteidigen. Selenskyi spielt damit auf das Vorgehen Russlands an. Ukrainische Regierungstruppen kämpfen im Osten des Landes seit Jahren gegen Separatisten, die von Moskau unterstützt werden. Der Präsident kündigte neue Friedensgespräche für die Konfliktregion an. In seiner Antrittsrede löste er außerdem das Parlament auf. Dort hat Selenskyi keine eigene Mehrheit. Neuwahlen in der Ukraine soll es nach seinen Worten in zwei Monaten geben. 20.05.2019 12:15 Uhr 

## Merkel spricht mit Nato-Sodaten in Munster
Munster:		Kanzlerin Merkel besucht zur Stunde im Heidekreis eine Panzerlehrbrigade der Bundeswehr. Der Verband gehört zur schnellen Eingreiftruppe der Nato, für die Deutschland in diesem Jahr die Verantwortung trägt. In der Brigade in Munster sind  Männer und Frauen aus neun Ländern stationiert. Merkel will mit den Soldaten sprechen und sich über Waffensysteme und Ausrüstung informieren. Geplant ist auch die Vorführung einer Gefechtsübung. Die schnelle Eingreiftruppe der Nato soll innerhalb von zwei bis drei Tagen an jeden Ort verlegt werden, an dem sie benötigt wird. Die Militärallianz hatte sie 2014 gegründet - als Antwort auf das russische Vorgehen in der Ukraine. 20.05.2019 12:15 Uhr 

## Ermittlungen gegen Sea-Watch-Kapitän in Italien
Rom: Die italienische Staatsanwaltschaft ermittelt gegen den Kapitän des Rettungsschiffs der deutschen Hilfsorganisation Sea-Watch. Nach Angaben der Nachrichtenagentur Ansa wirft die Anklagebehörde dem Kapitän Begünstigung illegaler Migration vor. Ein Sprecher der Hilfsorganisation sagte, man sei überzeugt davon, dass die Ermittlungen zu nichts führen werden. Die "Sea Watch 3" hatte in der vergangenen Woche vor der Küste Libyens 65 Migranten gerettet. Zunächst durften 18 Menschen auf Lampedusa an Land gehen - gegen den Willen von Innenministers Salvini gestern auch die übrigen 47. Die italienischen Behörden haben angeordnet, das Schiff zu beschlagnahmen. Es wird in den Hafen von Licata auf Sizilien eskortiert. Dort soll es im Laufe des Tages eintreffen. 20.05.2019 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,7  Prozent auf  12.155  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2  Prozent höher bei  21.302 . Der Euro kostet einen Dollar  11 58 . 20.05.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag zunehmend sonnig, später aber von Südosten her örtlich kräftige Schauer und Gewitter möglich. Zum Harz hin lokal große Regenmengen und Überflutungen nicht ausgeschlossen. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. 20.05.2019 12:15 Uhr 
