# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2019:


## SPD und CDU: Mit Inhalten bei den Wählern punkten
Berlin: SPD und CDU wollen als Konsequenz aus den Landtagswahlen stärker auf Inhalte setzen. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte, es komme auf Themen an, die die Menschen in ihrem Lebensalltag umtrieben. Dazu gehörten die Infrastruktur, der Lehrermangel sowie die Präsenz der Polizei auf der Straße. Bei der Grundrente sei jetzt eine schnelle Einigung mit der Union nötig. Die SPD müsse das direkte Gespräch mit den Bürgern suchen. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer kündigte an, den Modernisierungskurs ihrer Partei konsequent fortzusetzen. Auch sie betonte den Willen zur Einigung über die Grundrente. Die CDU werde zudem ein Konzept für einen wirtschaftsfreundlichen und bürgernahen Klimaschutz vorlegen. Kramp-Karrenbauer nannte die Landtagswahlen ein ernstzunehmendes Signal. 02.09.2019 18:15 Uhr 

## Koalitionsausschuss berät über Klimaschutz
Berlin: Die Spitzen der schwarz-roten Koalition kommen am Abend zusammen, um die Sitzung des sogenannten Klimakabinetts am 20. September vorzubereiten. Zur Diskussion stehen eine Reihe von Vorschlägen, wie Deutschland beim Einsparen von Treibhausgasen schneller vorankommen könnte. Nach Angaben der Bundesregierung sind für heute aber keine Beschlüsse zu erwarten. Es handele sich um ein reines Arbeitstreffen, sagte Regierungssprecher Seibert. Der kommissarische SPD-Chef Schäfer-Gümbel kündigte allerdings an, den Druck auf den Koalitionspartner zu erhöhen. Das Klimakabinett müsse weitreichende Entscheidungen treffen, sagte Schäfer-Gümbel dem SWR. Dies werde ganz wesentlich über das Ansehen der Bundesregierung entscheiden. 02.09.2019 18:15 Uhr 

## Vermisste nach Brand eines kalifornischen Tauchschiffs
Los Angeles: Vor der Küste des US-Bundesstaates Kalifornien ist ein Ausflugsschiff in Brand geraten. Für die 34 Passagiere an Bord gibt es laut US-Küstenwache wenig Hoffnung, das Feuer überlebt zu haben. Fünf Personen, bei denen es sich um Crew-Mitglieder handeln soll, konnten gerettet werden, bevor das Schiff vor der Küste der südkalifornischen Insel Santa Cruz gesunken ist. Das Feuer war in der Nacht ausgebrochen. Nach Angaben der Feuerwehr schliefen die Passagiere unter Deck und wurden von den Flammen eingeschlossen. Die US-Küstenwache ist mit mehreren Rettungsschiffen und Hubschraubern im Einsatz und sucht das Gewässer nach Überlebenden ab. 02.09.2019 18:15 Uhr 

## Italien: Seenotretter "Eleonore" beschlagnahmt
Catania:   Italien hat das deutsche Rettungsschiff "Eleonore" beschlagnahmt, weil es ohne Erlaubnis der Regierung in italienische Hoheitsgewässer eingefahren ist. Das Schiff legte im Hafen der sizilianischen Stadt Pozzallo an. Der Kapitän hatte nach einem heftigen Gewitter und Überflutungen an Bord den Notstand ausgerufen. Nach Angaben seiner Hilfsorganisation erteilte daraufhin die zuständige Finanzpolizei eine Anlege-Erlaubnis. Die etwa 100 Migranten an Bord durften an Land gehen. Italien und Malta hatten dem Schiff der Dresdner Hilfsorganisation "Mission Lifeline" tagelang die Einfahrt in einen Hafen verweigert. Auch die etwa 30 Geflüchteten auf dem italienischen Rettungsschiff "Mare Jonio" erhielten die Erlaubnis an Land zu gehen. 02.09.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.954 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.403 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 70. 02.09.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend Sonne und Wolken, von Nord- und Ostsee her gelegentlich Schauer oder Gewitter möglich bei maximal 18 bis 21 Grad. 02.09.2019 18:15 Uhr 
