# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2019:


## Seehofer: Bedrohungslage von rechts sehr hoch
Lübeck: Bundesinnenminister Seehofer hat ein konsequentes Vorgehen gehen rechtsextremistischen und islamistischen Terrorismus in Deutschland angemahnt. Die Bedrohungslage in diesem Bereich sei sehr hoch, sagte Seehofer zum Auftakt einer Konferenz der Innenminister von Bund und Ländern in Lübeck. Im Kampf gegen Rechtsextremismus und Antisemitismus würden die Länder und der Bund deshalb künftig noch enger zusammenarbeiten. Über die nötigen Maßnahmen sei er sich mit seinen Länderkollegen weitgehend einig, so der CSU-Politiker. Weitere Themen der Innenministerkonferenz sind eine stärkere Zusammenarbeit der Verfassungsschutzbehörden, Gewalt in Fußballstadien und der Abschiebestopp nach Syrien. Die Beratungen im schleswig-holsteinischen Lübeck dauern noch bis morgen. 05.12.2019 06:45 Uhr 

## Generalstreik in Frankreich
Paris: In Frankreich haben zahlreiche Gewerkschaften für heute zum Streik gegen die geplante Renten-Reform aufgerufen. Der Ausstand wird voraussichtlich auch Auswirkungen auf den Flug- und Zugverkehr in Deutschland haben. Die Lufthansa rechnet bis einschließlich Sonnabend mit Ausfällen und Verspätungen. Auch Kunden von Air France, Easy Jet und Ryanair könnten betroffen sein. Nach Angaben der Deutschen Bahn werden während der Proteste keine Fernzüge von und nach Frankreich fahren. Auch bei den Thalys-Zügen werde es Behinderungen geben. 05.12.2019 06:45 Uhr 

## Umweltbundesamt: Sprit verteuern
Berlin: Das Umweltbundesamt plädiert nach Presseinformationen für drastischere Maßnahmen, um die Klimaschutzziele im Verkehrsbereich einzuhalten. Die Süddeutsche Zeitung berichtet über ein internes Papier der Behörde. Danach wird vorgeschlagen, die Pendlerpauschale abzuschaffen und Vergünstigungen für Dienstwagen oder Dieselkraftstoffe zu streichen. Die Steuer auf Diesel würde dann bis 2030 um 70 Cent je Liter steigen. Auf Autobahnen soll ein Tempolimit von 120 Kilometern in der Stunde eingeführt werden. Die Klimaziele im Verkehr seien ambitioniert aber machbar, zitiert die Zeitung aus dem Papier. Entscheidend sei allerdings ein Ausgleich sozialer Härten. 05.12.2019 06:45 Uhr 

## Kultusminister der Länder beraten über Lehrermangel
Berlin: Unter dem Eindruck der jüngsten Pisa-Studie kommen heute die Kultusminister der Länder zu einer Konferenz zusammen. Im Mittelpunkt steht das Thema Lehrermangel. Die Bundesländer wollen neue Modellrechnungen vorlegen, wie der Bedarf an Lehrkräften bis zum Jahr 2030 gedeckt werden kann. Der Deutsche Lehrerverband hat die im internationalen Vergleich nur mittelmäßigen Leistungen der 15-jährigen Schüler in Deutschland auch mit der hohen Zahl von Unterrichtsausfall durch Lehrermangel erklärt. 05.12.2019 06:45 Uhr 

## Bauerverband für Bejagung von Wölfen
Berlin: Der Deutsche Bauernverband fordert die Bejagung von Wölfen. Verbandspräsident Rukwied sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", ohne eine solche Erlaubnis werde die Haltung von Schafen, Rindern oder Pferden auf Weiden unmöglich gemacht. Er reagiert auf aktuelle Zahlen der Dokumentations- und Beratungsstelle des Bundes zum Thema Wolf. Danach wurden im vergangenen Jahr bundesweit 2.067 Nutztiere von Wölfen getötet oder verletzt. Das waren 400 mehr als 2017. Rukwied sagte, statt eines Wettrüstens beim Herdenschutz mit immer höheren Zäunen sei eine konsequente Regulierung des Wolfbestandes notwendig. 05.12.2019 06:45 Uhr 

## Hannover-Burgdorf im Halbfinale des DHB-Pokals
Zum Sport:	TSV Hannover-Burgdorf hat sich für das Final-Four-Turnier um den Deutschen Handball-Pokal qualifiziert. Die Niedersachsen gewannen im Viertelfinale bei den Rhein-Neckar-Löwen mit 31:30. Auch der THW Kiel, der TBV Lemgo und die MT Melsungen sind bei dem Turnier am 4. und 5. April in Hamburg dabei. 05.12.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Heute zunächst neblig, später nach Auflockerung teils sonnig und weitgehend trocken. Höchstwerte 2 bis 9 Grad. 05.12.2019 06:45 Uhr 
