# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2019:


## Haftbefehl nach Angriff auf Bahnhof
Frankfurt am Main: Nach dem tödlichen Angriff auf dem Hauptbahnhof der Mainmetropole befindet sich der mutmaßliche Täter in Untersuchungshaft. Ein Richter erließ Haftbefehl gegen den 40-Jährigen. Ihm werden Mord und versuchter Mord vorgeworfen. Nach Erkenntnissen der Polizei hatte der Eritreer gestern eine Mutter und ihren Sohn vor einen einfahrenden ICE gestoßen. Der Achtjährige starb dabei. Der Verdächtige lebte seit 2006 als anerkannter Asylbewerber in der Schweiz. Wie die Kantonspolizei Zürich mitteilte, war er in diesem Jahr in psychiatrischer Behandlung. Seit einigen Tagen wurde der Mann dort polizeilich gesucht, weil er eine Nachbarin bedroht haben soll. Bundesinnenminister Seehofer hat als Konsequenz aus der Attacke eine stärkere Polizeipräsenz an Bahnhöfen in Aussicht gestellt. Außerdem will er mit dem Verkehrsministerium und der Deutschen Bahn über technische Möglichkeiten sprechen, um die Sicherheit auf Bahnhöfen zu verbessern. 30.07.2019 21:00 Uhr 

## Tanker-Streit: USA wollen deutsche Unterstützung
Berlin: Die USA haben Deutschland aufgefordert, sich an einer Militärmission in der Straße von Hormus zum Schutz von Handelsschiffen zu beteiligen. Die US-Botschaft in Berlin bestätigte eine entsprechende Anfrage an die Bundesregierung, Frankreich und Großbritannien mit dem Ziel, iranische Aggression zu bekämpfen. Das Auswärtige Amt stellte aber klar, dass kein deutscher Beitrag zu der geplanten US-Mission zu erwarten ist. Für die Bundesregierung hätten diplomatische Bemühungen Vorrang. Hintergrund sind die jüngsten Vorfälle mit Öltankern im Persischen Golf. Der Iran hatte mehrfach Schiffe an der Weiterfahrt gehindert, weil sie angeblich gegen Seefahrtsregeln verstoßen haben. 30.07.2019 21:00 Uhr 

## Bayern will bundesweites Plastiktütenverbot
München: Bayern will ein bundesweites Verbot von Plastiktüten erreichen. Ministerpräsident Söder kündigte an, eine Bundesratsinitiative dafür zu starten. Man wolle ein Signal für die Umwelt setzen, über das Thema Energie hinaus, sagte er. Bayerische Ministerien und Behörden sollten mit gutem Beispiel voran gehen und auf Tüten, Folien und sonstiges Einwegplastik verzichten. 30.07.2019 21:00 Uhr 

## Ukraine beschlagnahmt russischen Tanker
Kiew: Die Ukraine hat einen vor einigen Tagen festgesetzten russischen Tanker nun offiziell für beschlagnahmt erklärt. Das habe ein Gericht in Odessa entschieden, teilte ein Militärstaatsanwalt mit. Grund sei die mutmaßliche Beteiligung des Schiffes an einem Zwischenfall vor der Halbinsel Krim. Der russische Grenzschutz hatte im vergangenen November drei ukrainische Schiffe gewaltsam gestoppt und die 24 Besatzungsmitglieder festgenommen. Moskau wirft ihnen vor, illegal in russische Hoheitsgewässer eingedrungen zu sein. Der Tanker soll den ukrainischen Schiffen die Einfahrt in die Straße von Kertsch versperrt haben. 30.07.2019 21:00 Uhr 

## Lüneburg: Gericht sieht keine Gefahr für Jesiden
Lüneburg: Das Niedersächsische Oberverwaltungsgericht sieht keine Gefahr mehr für Jesiden im Norden des Irak. Das Gericht in Lüneburg lehnte deshalb die Asylanträge eines irakischen Jesiden und seiner Schwester ab. Zur Begründung hieß es, eine Gruppenverfolgung von Jesiden im Schindschar-Gebirge sei nicht mehr hinreichend wahrscheinlich, seit die Terrororganisation IS verdrängt sei. IS-Terroristen hatten in der Region im August 2014 mehr als 10.000 Angehörige der religiösen Minderheit eingekesselt. Sie nahmen Tausende jesidische Frauen und Kinder gefangen und versklavten sie. Tausende Männer wurden getötet. 30.07.2019 21:00 Uhr 

## 3. Liga: Braunschweig gewinnt in Jena
Zum Sport: In der 3. Fußball-Liga hat Eintracht Braunschweig einen Auswärtssieg geschafft. Die Niedersachsen gewannen bei Carl Zeiss Jena mit 2:0. Hansa Rostock setzte sich gegen die zweite Mannschaft von Bayern München mit 2:1 durch. 30.07.2019 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.147 Punkten. Das ist ein Minus von 2,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.200 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 55. 30.07.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts bewölkt, von Südwesten her ein paar Schauer mit Blitz und Donner möglich. Tiefstwerte 18 bis 14 Grad. Morgen zeitweise sonnig und wechselnde Bewölkung, teils mit Starkregen und Hagel. 20 bis 27 Grad. Weitere Aussichten: Am Donnerstag mal etwas Sonne, mal dichte Wolken, einzelne Schauer oder Gewitter möglich bei 20 bis 27 Grad. Freitag bewölkt, Starkregen und Gewitter möglich bei 20 bis 25 Grad. 30.07.2019 21:00 Uhr 
