# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2019:


## Scholz: 5G-Erlöse fließen in Digitalisierung
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat bekräftigt, dass die Erlöse aus der Versteigerung der 5G-Mobilfunklizenzen in die digitale Infrastruktur in Deutschland fließen werden. Der SPD-Politiker verwies auf einen entsprechenden Beschluss der Koalition. Scholz sagte der ARD, es gebe nun mehr Geld, um die Digitalisierung der Schulen voranzutreiben und auch dünn besiedelte Regionen mit Breitband zu versorgen. Gestern ist die 5G-Auktion zu Ende gegangen. Die Deutsche Telekom, Vodafone, Telefónica und "1&1 Drillisch" zahlen für die neuen Mobilfunkfrequenzen knapp 6,6 Milliarden Euro. Das Kürzel 5G steht für die fünfte Generation. Der Standard ist der Nachfolger von 4G, auch LTE genannt. 5G verarbeitet Daten deutlich schneller und hat eine viel geringere Reaktionszeit. Das ist vor allem für neue Technologien wie das autonome Fahren wichtig. 13.06.2019 07:15 Uhr 

## Urteil zum Kükentöten erwartet
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht entscheidet heute darüber, ob das massenhafte Töten männlicher Küken in der Geflügelwirtschaft mit dem Tierschutzgesetz vereinbar ist. Das Land Nordrhein-Westfalen hatte die Praxis 2013 per Erlass untersagt. Dagegen klagten zwei Brütereien. Die Vorinstanzen gaben ihnen Recht. In Deutschland werden jedes Jahr rund 45 Millionen männliche Küken getötet. Sie werden für die Produktion von Eiern nicht gebraucht. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner lehnt die Praxis ab. Sie sagte der "Rheinischen Post", das Kükentöten sei ethisch nicht vertretbar und müsse so schnell wie möglich beendet werden. 13.06.2019 07:15 Uhr 

## Mehr Förderung für Ostdeutschland gefordert
Berlin: Der Ostbeauftragte der Bundesregierung, Hirte, hat dafür geworben, den ländlichen Raum in Ostdeutschland stärker zu fördern. Er reagierte damit auf eine Studie, der zufolge immer weniger Menschen auf dem Gebiet der ehemaligen DDR leben. Nach Ansicht des CDU-Politikers begann diese Entwicklung mit der Teilung Deutschlands. Das habe einen Teil des Frusts und der gesellschaftlichen Probleme heute verursacht, sagte Hirte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Laut einer Studie des ifo-Instituts für Wirtschaftsforschung ist die Einwohnerzahl in Ostdeutschland auf den Stand des Jahres 1905 zurückgefallen. Zugleich lebten auf dem Gebiet der alten Bundesrepublik so viele Menschen wie nie zuvor. 13.06.2019 07:15 Uhr 

## Trump erwägt Sanktionen wegen Nord Stream 2
Washington: US-Präsident Trump erwägt, Sanktionen wegen der Ostsee-Pipeline "Nord Stream 2" zu verhängen. Die USA würden Deutschland vor Russland schützen, zugleich bekäme die Regierung in Moskau Abermilliarden Dollar aus Berlin. Deutschland begebe sich in eine Abhängigkeit und könne im schlimmsten Fall zu einer Geisel Moskaus werden, sagte Trump nach einem Treffen mit dem polnischen Staatschef Duda. Gegen wen sich mögliche Sanktionen richten würden, ließ er offen. Auf dem Treffen kündigte Trump zudem an, die Militärpräsenz der USA in Polen auszuweiten. Etwa 1.000 Soldaten könnten von Deutschland in das Nachbarland verlegt werden. Der US-Präsident kritisierte erneut, dass Deutschland im Gegensatz zu Polen zu wenig Geld für das Militär ausgebe. 13.06.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.015 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.985 Punkten; minus 0,1 Prozent. Der Dax bei 12.104 Punkten; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 95. 13.06.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst freundlich, im Tagesverlauf zeitweise bewölkt, aber nur vereinzelt Schauer möglich, 19 bis 26 Grad. 13.06.2019 07:15 Uhr 
