# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2019:


## EU-Innenminister: Noch keine Einigung zu Flüchtlingen
Helsinki: Die EU-Staaten sind in der Frage einer gerechteren Verteilung von Bootsflüchtlingen aus dem Mittelmeer weiter uneins. Nach Angaben des luxemburgischen Außenministers Asselborn haben sich bislang nicht genügend Länder bereit erklärt, sich einer Initiative von Deutschland und Frankreich anzuschließen. Neben Luxemburg hätten lediglich Portugal und Finnland ihre grundsätzliche Unterstützung zugesagt. Die Initiative sieht eine "Koalition der Aufnahmewilligen" vor, die zumindest vorläufig die Verteilung der Flüchtlinge sicherstellt. Die Innenminister der EU kommen heute früh in Helsinki zusammen, um über die festgefahrene Situation in der Migrationspolitik zu beraten. 18.07.2019 07:45 Uhr 

## Kapitänin Rackete wird erneut vernommen
Agrigent:	Die deutsche Kapitänin Carola Rackete ist für heute zu einer gerichtlichen Anhörung in Italien vorgeladen. Die Staatsanwaltschaft im sizilianischen Agrigent ermittelt gegen die Mitarbeiterin der Hilfsorganisation "Sea Watch" unter anderem wegen des Vorwurfs der Beihilfe zur illegalen Einwanderung und des Widerstandes gegen die Staatsgewalt. Rackete war Ende Juni mit 40 Migranten an Bord ohne Erlaubnis in italienische Gewässer und in den Hafen von Lampedusa gefahren. Dabei streifte die "Sea-Watch 3" ein Schnellboot der Polizei, das das Schiff am Anlegen hindern wollte. Die Kapitänin wurde festgenommen und unter Hausarrest gestellt, später aber wieder freigelassen. 18.07.2019 07:45 Uhr 

## Schulze für höhere Luftverkehrsabgabe
Berlin: In der Klimaschutzdebatte hat Bundesumweltministerin Schulze höhere Abgaben auf Flugreisen ins Gespräch gebracht. Auch der Flugverkehr müsse Kosten der CO2-Emissionen tragen, sagte Schulze der "Rheinischen Post". Die SPD-Politikerin erklärte, ein europaweites Vorgehen wäre zwar der beste Weg. Bis zu einer Einigung auf EU-Ebene könne Deutschland aber nicht warten. Deshalb sollte in einem ersten Schritt die deutsche Luftverkehrsabgabe erhöht werden. In Berlin kommt am Abend zum dritten Mal das Klimakabinett der Bundesregierung zusammen. Bei den Beratungen der zuständigen Fachminister mit Kanzlerin Merkel soll es um die bisher vorgelegten Maßnahmen der Ressorts für mehr Klimaschutz gehen. Ein weiteres Thema sind die Pläne für eine CO2-Bepreisung. 18.07.2019 07:45 Uhr 

## Ebola im Kongo: WHO schlägt Alarm
Genf: 	Die Weltgesundheitsorganisation WHO hat wegen der Ebola-Epidemie in der Demokratischen Republik Kongo einen internationalen Gesundheitsnotstand ausgerufen. Trotz intensiver Bemühungen sei es nicht gelungen, die tödliche Krankheit im Nordosten des afrikanischen Landes unter Kontrolle zu bringen, hieß es zur Begründung. Es bestehe aber keine globale Gefahr. Die WHO rief die Weltgemeinschaft auf, ihre Anstrengungen zur Bekämpfung der lebensgefährlichen Infektionskrankheit zu verstärken. Im Kongo sind seit dem Ausbruch der Ebola-Epidemie im Sommer vergangenen Jahres bereits fast 1.700 Menschen an der Krankheit gestorben. Im Juni wurden außerdem zwei Ebola-Fälle im Nachbarland Uganda registriert. 18.07.2019 07:45 Uhr 

## Deutsche Freiwasser-Staffel holt WM-Gold
Zum Sport: Bei den Schwimm-Weltmeisterschaften in Südkorea hat das deutsche Team eine weitere Gold-Medaille gewonnen. Die Freiwasser-Staffel mit Lea Boy, Sarah Köhler, Sören Meißner und Rob Muffels sicherte sich über die Fünf-Kilometer-Strecke den WM-Titel vor Italien und den USA. Es war bereits die vierte Medaille der deutschen Schwimmer bei diesen Titelkämpfen. 18.07.2019 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute heiter, später einzelne Schauer oder Gewitter möglich, nach Vorpommern hin meist sonnig. Höchstwerte 21 bis 27 Grad. 18.07.2019 07:45 Uhr 
