# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2019:


## Italien: Beratungen über mögliche neue Regierung
Rom: Nach dem Rücktritt des italienischen Ministerpräsidenten Conte ist die politische Zukunft des Landes offen. Präsident Mattarella nahm Contes Gesuch am Abend an, bat ihn jedoch die Amtsgeschäfte vorerst kommissarisch weiterzuführen. Heute will Mattarella erste Gespräche mit Vertretern der Parteien über die Bildung einer neuen Regierung führen. Falls die Verhandlungen scheitern, könnte der Präsident Neuwahlen ansetzen. Conte warf Innenminister Salvini von der rechten Lega vor, er habe die Koalition mit der 5-Sterne-Bewegung aus egoistischen und parteitaktischen Gründen platzen lassen. 21.08.2019 04:00 Uhr 

## Rettungsschiff "Open Arms" legt in Lampedusa an
Rom: Nach wochenlanger Blockade auf dem Mittelmeer hat das private spanische Rettungsschiff "Open Arms" nun doch in Italien anlegen dürfen. Auf Fernsehbildern war zu sehen, wie Migranten im Hafen von Lampedusa von Bord gingen. Die Staatsanwaltschaft hatte am Abend angeordnet, die mehr als 80 Geflüchteten an Land zu bringen und das Schiff zu beschlagnahmen. Zuvor waren einige Migranten aus Verzweiflung ins Meer gesprungen. Sie wurden von der Küstenwache gerettet. 21.08.2019 04:00 Uhr 

## Kabinett stimmt über Soli-Teil-Abschaffung ab
Berlin: Die Bundesregierung will heute beschließen, den Solidaritätszuschlag weitgehend abzuschaffen. Nach den Plänen von Finanzminister Scholz soll der Soli ab 2021 für rund 90 Prozent der Steuerzahler wegfallen. Für weitere 6,5 Prozent soll er reduziert werden. Nur Top-Verdiener sollen die Abgabe dann noch vollständig zahlen. Wirtschaftsminister Altmaier hatte ein Modell für eine komplette Abschaffung des Soli vorgeschlagen. Darüber soll heute im Kabinett aber nicht abgestimmt werden. 21.08.2019 04:00 Uhr 

## Gericht in Australien bestätigt Urteil gegen Kardinal Pell
Melbourne: Der ehemalige Finanzchef des Vatikans, der australische Kardinal Pell, muss wegen Kindesmissbrauchs im Gefängnis bleiben. Der Oberste Gerichtshof in Melbourne bestätigte ein Urteil aus erster Instanz. Pell war im März wegen Missbrauchs von zwei Chorknaben in seiner Zeit als Erzbischof von Melbourne zu sechs Jahren Haft verurteilt worden. Der 78-Jährige wies die Vorwürfe zurück und hatte gegen den Schuldspruch Berufung eingelegt. 21.08.2019 04:00 Uhr 

## Trump sagt Reise nach Dänemark ab
Washington: US-Präsident Trump hat ein geplantes Treffen mit der dänischen Ministerpräsidentin Frederiksen vorerst abgesagt. Trump begründete dies auf Twitter damit, dass sie nicht über einen Verkauf von Grönland sprechen wolle. Der US-Präsident hatte am Sonntag sein Interesse am Kauf der Insel bestätigt. Er nannte dafür strategische und wirtschaftliche Gründe. Grönland gehört als autonomes Gebiet zu Dänemark. 21.08.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber im Nordwesten nach Nebelauflösung teils Sonne, teils Wolken. Im Südosten zunächst örtlich Regen, später freundlicher, 17 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag vielerorts heiter. An den Alpen teils dichte Wolken und Schauer, 20 bis 28 Grad. Am Freitag sonnig bei 21 bis 31 Grad. 21.08.2019 04:00 Uhr 
