# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2019:


## Macron verurteilt Gelbwesten-Krawalle
Paris:   Frankreichs Präsident Macron hat die Ausschreitungen bei Protesten der Gelbwesten-Bewegung verurteilt. Er kündigte an, die Regierung werde zusätzliche Maßnahmen ergreifen, die solche Gewalt verhindern sollen. Die bisherigen Regelungen reichten nicht aus. Auf den Champs-Elysées in Paris hatten Teilnehmer der Demonstration Scheiben eingeworfen, Gebäude angezündet und Geschäfte geplündert. Beim Brand eines Wohnhauses wurden elf Menschen verletzt. Die Polizei ging mit Tränengas und Wasserwerfern gegen die Randalierer vor. Es gab mehr als 230 Festnahmen. Macron sagte, alle, die bei den Krawallen dabei gewesen seien, hätten sich zu Komplizen der Gewalttäter gemacht. 17.03.2019 07:00 Uhr 

## Neuseeland: Zahl der Toten steigt auf 50
Christchurch: 	Nach den Anschlägen auf zwei Moscheen in Neuseeland hat sich die Zahl der Getöteten erhöht. Wie die Polizei mitteilte, wurde das 50. Todesopfer erst jetzt in einer der beiden Moscheen gefunden. Auch die Zahl der Verletzten stieg demnach auf 50. Der mutmaßliche Attentäter, ein 28-jähriger Australier, wurde des Mordes angeklagt. Nach aktuellem Stand der Ermittlungen hat er die Schüsse in den Moscheen allein abgefeuert. Vor den Angriffen veröffentlichte der Mann im Internet ein rechtsextremes Manifest. Auch die neuseeländische Premierministerin Ardern erhielt ein solches Schreiben. Sie bestätigte, dass neun Minuten vor den Attacken eine entsprechende E-Mail bei ihr eingegangen sei. Diese habe aber keine Hinweise auf Tatorte gegeben, mit denen die Anschläge hätten verhindert werden können. 17.03.2019 07:00 Uhr 

## Mehr Geld für Stahlarbeiter in Nordwestdeutschland
Düsseldorf: Die Beschäftigten der nordwestdeutschen Stahlindustrie bekommen mehr Geld. Arbeitgeber und Gewerkschaft haben sich auf einen neuen Tarifvertrag geeinigt. Nach Angaben der IG-Metall steigen die Gehälter von März an um 3,7 Prozent. Für Januar und Februar gibt es eine Einmalzahlung von 100 Euro. Ab 2020 erhalten alle Beschäftigten zudem eine jährliche Zusatzvergütung von 1.000 Euro. Diese können die Arbeitnehmer aber laut Gewerkschaft in Freizeit umwandeln - bis zu fünf freie Tage seien möglich. In der Stahlindustrie in Niedersachsen, Bremen und Nordrhein-Westfalen arbeiten etwa 72.000 Beschäftigte. 17.03.2019 07:00 Uhr 

## Slowakei: Bürgerrechtlerin gewinnt erste Wahlrunde
Bratislava: Die Präsidentenwahl in der Slowakei geht in eine zweite Runde. Den ersten Durchgang entschied die Bürgerrechtlerin Caputova deutlich für sich. Wie das Statistikamt mitteilte, errang die liberale Politikerin gut 40 Prozent der Stimmen. Der Kandidat der Sozialdemokraten Sefcovic kam auf rund 19 Prozent. Beide Politiker gelten als pro-europäisch. Der 52-Jährige Sefcovic ist EU-Kommissar in Brüssel. In zwei Wochen treten beide Kandidaten zu einer Stichwahl an. Die Präsidentenwahl in der Slowakei steht unter dem Eindruck der Ermordung des Enthüllungsjournalisten Jan Kuciak. Der 27-Jährige und seine Verlobte waren vor gut einem Jahr erschossen worden. Kuciak hatte zu Verbindungen zwischen der italienischen Mafia und der slowakischen Regierung recherchiert. 17.03.2019 07:00 Uhr 

## WAMS: Ausstattung der Bundeswehr mangelhaft
Berlin: Die Ausstattung der Bundeswehr ist offenbar weiterhin mangelhaft. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, geht das aus einem geheimen Bericht über die Hauptwaffensysteme der Bundeswehr hervor. Demnach verfügen beispielsweise die Heeresflieger über insgesamt 53 Kampfhubschrauber vom Typ Tiger. Davon sei 2018 aber nicht einmal ein Viertel einsatzbereit gewesen. Die Bundeswehr steht immer wieder wegen Ausrüstungsmängeln in der Kritik. 17.03.2019 07:00 Uhr 

## Borussia Dortmund wieder Tabellenführer
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat sich Borussia Dortmund zumindest vorübergehend wieder an die Tabellenspitze gesetzt. Die Westfalen gewannen bei Hertha BSC mit 3:2. Mit dem Sieg verdrängten die Dortmunder den FC Bayern München, der heute gegen Mainz spielt. Die übrigen Ergebnisse: Wolfsburg - Düsseldorf 5:2
Augsburg - Hannover 3:1
Schalke - Leipzig 0:1
und   Stuttgart - Hoffenheim 1:1. 17.03.2019 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute neben Schauern auch freundliche Abschnitte. Höchstwerte 7 bis 13 Grad, vereinzelt Sturmböen. Morgen wechselnd bewölkt mit Regen- und Graupelschauern, sowie auch kurze Gewitter, maximal 7 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, teils auch dichtere Wolken, vereinzelt Schauer bei 7 bis 11 Grad. Am Mittwoch wolkig und meist trocken, 8 bis 13 Grad. 17.03.2019 07:00 Uhr 
