# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2019:


## Iran meldet Abschuss einer US-Drohne
Teheran: Iran hat nach eigenen Angaben eine US-Drohne abgeschossen. Eine offizielle Stellungnahme der USA gibt es bisher nicht. Insider bestätigten den Vorfall jedoch. Demnach soll es sich um eine Drohne der Marine gehandelt haben, die im internationalen Luftraum über der Straße von Hormus im Einsatz war. Laut dem Sender Fox News wurde sie dort von einer iranischen Flugabwehrrakete getroffen. Die Führung in Teheran behauptet dagegen, die Drohne sei in den Luftraum des Landes eingedrungen. Die Spannungen zwischen den USA und Iran hatten sich in der vergangenen Woche weiter verschärft, nachdem es im Golf von Oman einen Angriff auf zwei Öltanker gegeben hatte. Die USA machen Iran für die Attacken verantwortlich. Teheran weist die Anschuldigungen zurück. 20.06.2019 11:45 Uhr 

## EU-Gipfel berät über künftigen Kommissionspräsidenten
Brüssel: Dreieinhalb Wochen nach der Europawahl kommen die EU-Staats- und Regierungschefs heute zu einem weiteren Gipfel-Treffen zusammen. Im Mittelpunkt steht die Suche nach einem Nachfolger für den scheidenden EU-Kommissionspräsidenten Juncker. Anspruch auf das Amt erhebt der CSU-Politiker Weber, dessen christdemokratische Europäische Volkspartei bei der Wahl stärkste Kraft wurde. Frankreichs Präsident Macron lehnt Weber allerdings ab. Weitere Kandidaten für die Juncker-Nachfolge sind der Sozialdemokrat Timmermans und die Liberale Vestager. Auch das Amt des Ratspräsidenten, der Außenbeauftragten sowie der Präsidenten des Europaparlaments und der Europäischen Zentralbank müssen neu besetzt werden. 20.06.2019 11:45 Uhr 

## GKV warnt vor schneller Therapie-Zulassung
Berlin: Die gesetzlichen Krankenversicherungen haben sich skeptisch zu den Plänen der Bundesregierung für eine schnellere Bewertung neuer Behandlungsverfahren geäußert. Natürlich wolle man den Versicherten neue Therapien schnell zugänglich machen, erklärte die Vorstandsvorsitzende des GKV-Spitzenverbands, Pfeiffer. Mindestens genauso wichtig wie Schnelligkeit sei aber die Sicherheit von Patienten. Es habe keinen Sinn, eine neue Behandlungsmethode schnell einzuführen, wenn das Verhältnis von Nutzen und Risiko unbekannt sei. Der Gesundheitsausschuss im Bundestag berät am Montag über die Pläne der Bundesregierung, neue Therapien schneller von Experten bewerten zu lassen. 20.06.2019 11:45 Uhr 

## Sachsen-Anhalt: Finanzminister Schröder zurückgetreten
Magdeburg: Sachsen-Anhalts Finanzminister Schröder ist zurückgetreten. Das bestätigte am Vormittag Ministerpräsident Haseloff. Der CDU-Politiker erklärte im Magdeburger Landtag, er habe den Rücktritt Schröders nach reiflicher Überlegung angenommen. Dessen Nachfolger werde der bisherige Staatssekretär im Finanzministerium, Richter. Schröder steht seit Monaten parteiübergreifend in der Kritik, unter anderem wegen seiner Informationspolitik bei der Rettung der Nord LB. Außerdem werden ihm Defizite bei der Haushaltsplanung vorgeworfen. Im Entwurf für den Haushalt 2020/21 klafft immer noch eine Deckungslücke von knapp zwei Milliarden Euro. 20.06.2019 11:45 Uhr 

## Ukrainischer Enthüllungsjournalist gestorben
Tscherkassy: Der Anfang Mai in der Ukraine überfallene Enthüllungsjournalist Wadim Komarow ist gestorben. Das teilte am Vormitag der ukrainische Journalistenverband mit. Die Oganisation spricht von einem Mordanschlag und vermutet, dass der Reporter wegen seiner investigativen Tätigkeit umgebracht wurde. Er hatte mehrere Korruptionsfälle in der Ukraine aufgedeckt. Komarow vor Anfang Mai vor seinem Haus in Tscherkassy von Unbekannten brutal zusammengeschlagen worden. Nach einer Notoperation fiel er ins Koma. Der Überfall hatte auch im Ausland für Aufsehen gesorgt. Die Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa forderten von den Behörden die Aufklärung der Tat. 20.06.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, einige zum Teil kräftige Schauer oder Gewitter, im Verlauf mehr Sonne. Höchstwerte 18 in Nordfriesland bis 27 Grad in Pasewalk. 20.06.2019 11:45 Uhr 
