# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2019:


## 2019: Wetterdienst registriert drittwärmstes Jahr
Offenbach: Der Deutsche Wetterdienst hat 2019 das drittwärmste Jahr seit Beginn der Aufzeichnungen registriert. Der Temperaturdurchschnitt lag nach Angaben der Behörde bei 10,2 Grad Celsius. Nur 2014 und 2018 wurden noch höhere Temperaturen gemessen. Ursache war demnach vor allem die extreme Hitze Ende Juli. Zudem gab es überdurchschnittlich viele Sonnenstunden und vergleichsweise wenig Niederschlag. Auch in den norddeutschen Ländern spiegelt sich dieser Trend wider. In Schleswig-Holstein und Hamburg war es laut DWD 2019 um die zwei Grad wärmer als in einem international anerkannten Vergleichszeitraum. In Mecklenburg-Vorpommern gab es extreme Hitzeperioden, ähnlich wie in Niedersachsen. Dort verzeichnete Lingen im Emsland mit 42,6 Grad einen neuen deutschen Rekord. 30.12.2019 17:45 Uhr 

## Merkel würdigt verstorbenen Stolpe
Berlin: Nach dem Tod Manfred Stolpes haben Persönlichkeiten aus Politik und Kirche den SPD-Politiker gewürdigt. Bundeskanzlerin Merkel hob Stolpes Verdienste für das Zusammenwachsen Deutschlands hervor. Merkel erklärte, Stolpe habe leidenschaftlich und geradlinig die Politik des wiedervereinigten Deutschlands mitgeprägt. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig würdigte den SPD-Politiker als engagierten Streiter im vereinten Deutschland. Berlins evangelischer Bischof Stäblein bezeichnete Stolpe als beeindruckende Persönlichkeit voller Gottvertrauen, die immer für das Wohl der Menschen gearbeitet habe. Stolpe war am Wochenende im Alter von 83 Jahren an einer Krebserkrankung gestorben. Der SPD-Politiker war nach der Wende erster Ministerpräsident von Brandenburg und danach Bundesminister für Verkehr und Aufbau Ost unter Kanzler Schröder. 30.12.2019 17:45 Uhr 

## Immer mehr ausländische Altenpflegekräfte
Nürnberg:	Die Zahl der Altenpflegekräfte aus dem Ausland ist seit 2013 um etwa 50.000 gestiegen. Das geht aus Daten der Bundesagentur für Arbeit hervor, die mehreren Medien vorliegen. Zum Stichtag im Frühjahr dieses Jahres seien knapp 80.000 ausländische Altenpflegekräfte in Deutschland beschäftigt gewesen. Mindestens 30.000 davon seien gelernte Fachkräfte oder Spezialisten. Aus welchen Ländern die ausländischen Altenpfleger stammen ist unklar. Einen großen Anteil dürften aber Bürger aus EU-Ländern oder südost-europäischen Staaten haben. 30.12.2019 17:45 Uhr 

## Hungersnot in Simbabwe immer dramatischer
Harare:	Die Vereinten Nationen warnen vor einer immer dramatischeren Hungersnot im südafrikanischen Staat Simbabwe. Nach Angaben des UN-Welternährungsprogramms ist mittlerweile die Hälfte der 14 Millionen Einwohner davon betroffen. Simbabwe steuere auf die schlimmste Hungerkrise seit zehn Jahren zu. Die bisherigen Hilfspläne reichten nicht aus und es sei in der kommenden Jahreshälfte zusätzliches Hilfsgeld in Höhe von 200 Millionen Dollar nötig. Grund für die dramatische Versorgungslage ist laut UNO die extreme Dürre im Süden Afrikas sowie Jahrzehnte lange Misswirtschaft unter Simbabwes verstorbenem Langzeitherrscher Mugabe. 30.12.2019 17:45 Uhr 

## Quickborn: Trinkwasser wieder keimfrei
Quickborn:	Die Bürger der Stadt in Schleswig-Holstein können ihr Leitungswasser wieder ohne Bedenken trinken. Nach Angaben der Stadtwerke wurden in den vergangenen Tagen mehr als 50 Wasserproben untersucht. Dabei wurden keine Keime mehr nachgewiesen. Das Trinkwasser muss daher nicht mehr abgekocht werden. In Quickborn und zehn angrenzenden Gemeinden war kurz vor Weihnachten eine bakterielle Verunreinigung des Wassers festgestellt worden. Die Stadtwerke hatten die Bürgerinnen und Bürger mehrere Tage lang aufgefordert, das Wasser vorsichtshalber abzukochen. 30.12.2019 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
Abends locker bewölkt und trocken bei Höchstwerten von 4 Grad in Göttingen bis 8 Grad in Hannover. 30.12.2019 17:45 Uhr 
