# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2019:


## Moskau: Mindestens 13 Tote bei Flugzeugunglück
Moskau: Bei der Notlandung eines brennenden Passagierflugzeugs in Russland sind mindestens 13 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Behörden wurden außerdem mehrere Insassen der Aeroflot-Maschine verletzt. Auf Fernsehbildern ist zu sehen, wie das Flugzeug vom russischen Typ Suchoi-Superjet umgeben von großen Flammen und schwarzen Rauchwolken in Moskau-Scheremetjewo ausrollt. Anschließend flüchten Insassen über die vorderen Notrutschen. An Bord sollen mehr als 70 Passagiere gewesen sein. Die Maschine war in Moskau zu einem Inlandsflug nach Murmansk gestartet. Dann soll es ein Feuer an Bord gegeben haben und die Piloten kehrten um. Aeroflot spricht von einem technischen Problem - russische Medien spekulieren über einen Blitzeinschlag. 05.05.2019 21:00 Uhr 

## Ärztekammer begrüßt Spahns Impfpläne
Berlin: Die Bundesärztekammer begrüßt die von Gesundheitsminister Spahn geplanten verpflichtenden Masern-Impfungen für Kita- und Schulkinder. Kammer-Präsident Montgomery nannte das Vorhaben einen wichtigen Schritt. Bei hohen Impfraten könnten einzelne Krankheitserreger regional oder sogar weltweit eliminiert werden, sagte Montgomery dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Skeptisch reagieren dagegen die Grünen. Gesundheitsexpertin Schulz-Asche sagte dem "Tagesspiegel", Zwang könne sich negativ auf das Impfverhalten auswirken. Besser seien Überzeugung und niedrigschwellige Angebote. Gesundheitsminister Spahn plant, dass Kinder ohne Masern-Impfschutz künftig vom Kita-Besuch ausgeschlossen werden. Bei nicht geimpften Schulkindern droht ein Bußgeld in Höhe von bis zu 2.500 Euro. 05.05.2019 21:00 Uhr 

## Trump erhöht Sonderzölle auf chinesische Waren
Washington:	US-Präsident Trump will im Handelsstreit mit China den Druck erhöhen. Er kündigte auf Twitter an, am kommenden Freitag würden die Importzölle für bestimmte chinesische Produkte von zehn auf 25 Prozent steigen. Zur Begründung erklärte Trump, die Gespräche über ein Handelsabkommen kämen zu langsam voran. China versuche nachzuverhandeln, aber das wolle er nicht zulassen. 05.05.2019 21:00 Uhr 

## Lügde: Neue Vorwürfe gegen Jugendamt in Hameln
Hameln: Im Missbrauchsskandal von Lügde gibt es neue Vorwürfe gegen das Jugendamt im Landkreis Hameln-Pyrmont. Der Behörde wird bereits vorgeworfen, ein sechsjähriges Mädchen trotz mehrfacher Hinweise auf Pädophilie in die Obhut eines Dauercampers gegeben zu haben. Im NDR-Fernsehmagazin "Hallo Niedersachsen" hat sich jetzt auch der leibliche Vater des Mädchens geäußert. Er erklärte, von dem mutmaßlichen Missbrauch seiner Tochter aus der Presse erfahren zu haben. Er habe auch schon früher seine Bedenken über den Dauercamper gegenüber dem Jugendamt im Kreis Hameln-Pyrmont geäußert. Doch die Behörde habe darauf nicht reagiert. Auf dem Campingplatz in Lügde bei Detmold sollen Kinder in hunderten Fällen jahrelang missbraucht worden sein. 05.05.2019 21:00 Uhr 

## Schüler protestieren gegen Mathe-Abitur
Hamburg: Nach Protesten in Niedersachsen und Bayern sind nun auch die Mathe-Abiturprüfungen in der Hansestadt in die Kritik geraten. In einer an die Hamburger Schulbehörde gerichteten Online-Petition heißt es, die Anforderungen der schriftlichen Prüfung seien nicht erfüllbar gewesen. Fast 2.000 Schüler haben die Initiative bislang unterzeichnet. Ähnliche Petitionen laufen bereits in Niedersachsen und Bayern. Dort haben die Kultusminister bereits angekündigt, die Matheaufgaben zu überprüfen. Die Schüler fordern, den Notenschlüssel zu senken und dem Schwierigkeitsgrad des Abiturs anzupassen. 05.05.2019 21:00 Uhr 

## Torfestival: Leverkusen schlägt Frankfurt deutlich
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen im Kampf um die Champions-League-Plätze einen spektakulären Erfolg gefeiert. Leverkusen gewann gegen Eintracht Frankfurt mit 6:1 und ist jetzt Tabellenfünfter punktgleich hinter Frankfurt. Außerdem trennten sich heute Freiburg und Düsseldorf 1:1. Schalke spielte gegen Augsburg 0:0. In der zweiten Liga hat Holstein Kiel gegen Duisburg mit 0:2 verloren. Bei den Frauen haben sich die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg erneut die Meisterschaft gesichert. Die Wolfsburgerinnen gewannen bei der TSG Hoffenheim mit 1:0 und machten nach dem Pokalsieg vor vier Tagen das Double perfekt. 05.05.2019 21:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht wechselnd bewölkt und im Verlauf von der Nordsee her Schauer. Tiefstwerte plus 6 bis minus 1 Grad. Morgen weiter unbeständig mit häufigen Schauern. Gewitter sind ebenfalls möglich. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag trotz Wolken recht freundlich, einzelne Schauer, 9 bis 13 Grad. Am Mittwoch ein Wechsel aus Sonne und Wolken, später von Süden her Regen, 12 bis 17 Grad. 05.05.2019 21:00 Uhr 
