# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2019:


## Hunt: Tanker-Vorfall stellt Sicherheit infrage
London: Nach der Beschlagnahme eines Öltankers durch den Iran sieht der britische Außenminister Hunt die Sicherheit in der Straße von Hormus gefährdet. Der Vorfall lasse ernsthafte Fragen mit Blick auf die internationale Schifffahrt aufkommen, sagte Hunt auf einer Pressekonferenz. Der Krisenstab seiner Regierung habe ausführlich über die Lage beraten. Am Montag werde sich das Parlament in London mit dem Thema befassen. Die iranischen Revolutionsgarden hatten gestern einen unter britischer Flagge fahrenden Öltanker gestoppt und die Crew gezwungen, einen iranischen Hafen anzusteuern. Nach Darstellung Teherans hatte das Schiff gegen internationale Regeln verstoßen. Großbritannien weist den Vorwurf zurück. 20.07.2019 23:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer bekennt sich zu 2-Prozent-Ziel
Berlin: Die neue Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat eine deutliche Steigerung der deutschen Rüstungsausgaben gefordert. Deutschland habe dem 2-Prozent-Ziel der Nato eine klare Zusage gegeben, sagte die CDU-Vorsitzende der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Ihr sei zwar bewusst, dass man das nicht von heute auf morgen erreiche. Aber ebenso klar sei, dass man den Weg dorthin auch wirklich gehen müsse. Derzeit gibt Deutschland etwa 1,35 Prozent seines Bruttoinlandsprodukts für die Verteidigung aus. In den kommenden Jahren soll die Quote sogar noch sinken. Dies hat für Ärger in der großen Koalition, aber auch im Verhältnis zu den USA gesorgt. 20.07.2019 23:00 Uhr 

## Demos gegen Rechts in Kassel und Halle
Kassel: In der hessischen Stadt sind rund 10.000 Menschen gegen einen Aufmarsch von Rechtsextremen auf die Straße gegangen. Demonstranten und Gegendemonstranten kamen sich zeitweise trotz eines Großaufgebots der Polizei bis auf wenige Meter nahe. Flaschen flogen und es kam zu Auseinandersetzungen mit den Einsatzkräften. 31 Menschen wurden zeitweise in Gewahrsam genommen. An dem Aufmarsch der Rechtsextremen nahmen nur etwa 120 Menschen teil. Ihr Protest richtete sich gegen eine angebliche mediale Vorverurteilung im Mordfall des Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke. In Halle in Sachsen-Anhalt wurde am Nachmittag aus Sicherheitsgründen eine Kundgebung der rechtsextremen Identitären Bewegung abgesagt. Hier hatten sich etwa 3.000 Gegendemonstranten versammelt. 20.07.2019 23:00 Uhr 
