# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2019:


## Überlebende aus Madeira landen in Köln
Köln: Nach dem schweren Busunglück auf der portugiesischen Ferieninsel Madeira sind 15 verletzte Bundesbürger in Deutschland angekommen. Der Luftwaffe zufolge traf die medizinisch ausgerüstete Spezialmaschine der Bundeswehr im militärischen Teil von Köln-Wahn ein. Sie wurde von Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet begrüßt. Bei dem Busunfall am Mittwochabend waren nach Angaben der portugiesischen Behörden 29 deutsche Touristen ums Leben gekommen. Zudem wurden 25 Bundesbürger und zwei Portugiesen verletzt. Die Unfallursache ist bislang unklar. 20.04.2019 17:45 Uhr 

## Londonderry: Verhör der Verdächtigen
Belfast: Nach dem Tod einer Journalistin in Nordirland verhört die Polizei zwei Verdächtige. Beamte haben die 18 und 19 Jahre alten Männer in der Stadt Londonderry festgenommen. Zuvor hatte die Polizei ein Video mit einem vermummten Verdächtigen veröffentlicht. In der Nacht zu Karfreitag war es in Londonderry zu schweren Ausschreitungen gekommen. Ein Schuss traf eine 29-jährige Journalistin. Die Polizei ermittelt wegen Mordes und behandelt die Tat als terroristischen Vorfall. Die Behörden vermuten, dass der Angriff von irischen Nationalisten ausging, möglicherweise von der militanten Organisation "Neue IRA". Die wieder aufgeflammte Gewalt in Nordirland hatte international große Besorgnis ausgelöst. 20.04.2019 17:45 Uhr 

## Angriff auf afghanisches Ministerium
Kabul: Das afghanische Informationsministerium ist Ziel eines Selbstmordanschlags geworden. Nach Regierungsangaben sprengten sich mehrere Attentäter vor dem Hochhaus im Regierungsviertel von Kabul in die Luft. Danach eröffneten Angreifer das Feuer und lieferten sich Gefechte mit Einsatzkräften. Dem afghanischen Innenministerium zufolge wurden dabei zwei Aufständische getötet. Während des rund sechsstündigen Angriffs saßen in dem Ministerium etwa 2.000 Menschen fest. Sie konnten laut Behörden nach dem Ende der Attacke am Nachmittag unverletzt befreit werden. Welche Gruppe für den Angriff verantwortlich ist, steht noch nicht fest. Sowohl die Taliban als auch der IS haben in Kabul schon mehrfach Anschläge verübt. 20.04.2019 17:45 Uhr 

## Bahn-Betriebsräte klagen über Schienennetz
Berlin: Etwa 270 Betriebsräte der Deutschen Bahn haben eindringlich mehr Investitionen in das Schienennetz gefordert. In einem Brief an Bundesverkehrsminister Scheuer schreiben die Arbeitnehmervertreter, dass die Infrastruktur dramatisch unterfinanziert sei und einen besorgniserregenden Zustand erreicht habe. Die Bahn-Betriebsräte fordern zusätzliche 2,7 Milliarden Euro pro Jahr. Nach ihren Worten bekommen die Auswirkungen des maroden Schienennetzes nicht nur die Kunden sondern auch die Mitarbeiter zu spüren. Sie müssten die veraltete Infrastruktur immer wieder reparieren, oft am Rande der persönlichen Belastungsgrenze. 20.04.2019 17:45 Uhr 

## Bundesliga: Bayern schlägt Werder
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat München gegen Bremen mit 1 : 0 gewonnen
Zudem spielten:
Leverkusen - Nürnberg 2 : 0
Augsburg - Stuttgart 6: 0
Mainz - Düsseldorf 3 : 1 Der VfL Osnabrück kehrt nach acht Jahren in die zweite Fußball-Bundesliga zurück. Das Team bezwang den VfR Aalen in der dritten Liga mit 2:0 und ist nicht mehr von einem Aufstiegsplatz zu verdrängen. Der SV Meppen verlor in Karlsruhe mit 1:3. In der zweiten Bundesliga hat Holstein Kiel gegen Paderborn mit 1:2 verloren. Der Hamburger SV und Erzgebirge Aue spielten 1:1. Zwei weitere Ergebnisse: Greuther Fürth - Union Berlin 1:1 und
Duisburg - Sandhausen  2:2. 20.04.2019 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute bis zum Abend weiter sonnig und trocken. Höchstwerte 16 bis 23, an der Ostsee 11 bis 16 Grad. 20.04.2019 17:45 Uhr 
