# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2019:


## SPD will weniger Waffenexporte
Berlin: Die SPD will die Rüstungsexporte weiter einschränken. Zum Abschluss des Parteitags verabschiedeten die Delegierten ein Papier, wonach der Waffenverkauf an Staaten außerhalb von EU und Nato strenger reguliert werden soll. Zum künftigten Kurs in der Sicherheitspolitik sagte Bundesaußenminister Maas, die EU sei wichtiger denn je. Einzeln hätten die europäischen Länder keine Stimme in der Welt. Gegenüber Russland forderte der Minister militärische Zurückhaltung. Man müsse mit Moskau auch über internationale Konflikte sprechen, etwa über Syrien oder die Ukraine. Zuvor hatten die Sozialdemokraten beschlossen, die Vermögensteuer wieder einzuführen. Ab einem Nettovermögen von zwei Millionen Euro soll der Steuersatz ein Prozent betragen - für sogenannte Superreiche könnten bis zu zwei Prozent fällig werden. Der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans forderte zudem ein Ende der Schuldenbremse. 08.12.2019 16:00 Uhr 

## Mützenich fordert Zusammenarbeit der SPD-Gremien
Berlin: Der Vorsitzende der SPD-Bundestagsfraktion, Mützenich, hat die Parteitagsbeschlüsse positiv bewertet. Mützenich sagte auf NDR Info, einzelne Teile des Sozialstaatskonzepts seien schon im Koalitionsvertrag angelegt, andere gingen weit darüber hinaus, wie etwa die Kindergrundsicherung. Ein Parteitag müsse auch Themen formulieren, die nicht nur für die laufende Legislatur, sondern auch für die Jahre danach wichtig seien. Zur neuen SPD-Spitze sagte Mützenich, die Wahl zeuge vom Wunsch, eine striktere Trennung zwischen Fraktion, Regierung und Parteifunktionen herbeizuführen. Die Gremien müssten nun zusammenarbeiten, um den Rest der Legislaturperiode mit guter Politik zu füllen, so der Fraktionschef. Er sei sehr zuversichtlich, dass das gelinge. 08.12.2019 16:00 Uhr 

## CSU: GroKo bleibt auf Kurs
München: Die CSU schließt eine Kursänderung der Großen Koalition aus. Generalsekretär Blume schrieb auf Twitter, eine SPD auf Linkskurs werde nicht zu einer Regierung auf Linkskurs führen. Angesichts der Parteitagsbeschlüsse zu einer Reform des Sozialstaats mahnte er, es müsse beim Prinzip des Förderns und Forderns bleiben. Die Große Koalition habe zwar Zeit gewonnen, ob sie auch Stabilität gewonnen habe, liege an der SPD. 08.12.2019 16:00 Uhr 

## Wieder Massenprotest in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben erneut Anhänger der Demokratiebewegung gegen die Regierung demonstriert. Die Polizei sprach von gut 180.000 Teilnehmern. Die Organisatoren gaben die Zahl laut lokalen Medien mit 800.000 an. Die Kundgebung ist die erste Massendemonstration seit Mitte August, die von der Polizei genehmigt wurde. Die Organisatoren hatten zu einem friedlichen Protest aufgerufen. In der Vergangenheit war es immer wieder zu gewaltsamen Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen. 08.12.2019 16:00 Uhr 

## Rekordhoch verunreinigter Lebensmittel
Berlin: Die Zahl der staatlichen Warnungen vor verunreinigten Lebensmitteln in Deutschland steuert in diesem Jahr auf ein Rekordhoch zu. Das Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit gab bis Ende November bereits 183 Warnungen für Lebensmittel heraus. 2018 veröffentlichte es insgesamt 186 Fälle. Das war der bisherige Höchststand seit Start des Internetportals "lebensmittelwarnung.de", auf dem die Daten bekannt gegeben werden. In diesem Jahr sind vor allem verschiedene Fleisch- und Milchprodukte betroffen gewesen. Sie waren oft durch Keime, Bakterien oder Pilze verunreinigt. 08.12.2019 16:00 Uhr 

## Polizeiruf-Schauspieler Winkler ist tot
Halle: Der Schauspieler Wolfgang Winkler ist tot. Nach Angaben des Neuen Theaters in Halle an der Saale starb er im Alter von 76 Jahren nach einem Krebsleiden. Fast 20 Jahre stand Winkler auf der Bühne des damaligen Landestheaters. Deutschlandweit bekannt wurde er durch seine Rolle als Kommissar Schneider in der ARD-Serie Polizeiruf 110. 08.12.2019 16:00 Uhr 

## 2. Liga: Niederlage für FC St. Pauli
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli bei Jahn Regensburg mit 0:1 verloren. Die weiteren Ergebnisse: Dynamo Dresden - Sandhausen 1:1
und
Wehen Wiesbaden - Darmstadt 0:0. In der 3. Liga hat Eintracht Braunschweig bei Waldhof Mannheim 0:0 gespielt. Und in der Handball-Bundesliga gewann Hannover-Burgdorf gegen die Füchse Berlin mit 31:28. 08.12.2019 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend regnerisch, nur wenige Auflockerungen und stürmisch. In der Nacht wechselnd bewölkt, weitere Schauer möglich bei Tiefstwerten von 7 bis 4 Grad. Morgen viele Wolken und Regen, teils auch Graupelschauer bei 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils sonnig, teils bedeckt, aber meist trocken, 4 bis 8 Grad. Am Mittwoch oft dichte Wolken und zeitweise Regen bei ähnlichen Temperaturen. 08.12.2019 16:00 Uhr 
