# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2019:


## Weitere Haftbefehle im Fall Lübcke erlassen
Karlsruhe: Nach dem gewaltsamen Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hat ein Ermittlungsrichter weitere Haftbefehle erlassen. Wie die Bundesanwaltschaft mitteilte, richten sie sich gegen zwei heute früh festgenommene Verdächtige. Einem 64-Jährigen werde vorgeworfen, die Tatwaffe besorgt und damit Behilfe zum Mord begangen zu haben. Der zweite Verdächtige im Alter von 43 Jahren soll den Kontakt zum mutmaßlichen Täter hergestellt haben. Dieser hatte gestanden, Lübcke Anfang des Monats vor dessen Wohnhaus erschossen zu haben. Der 45-Jährige war in der Vergangenheit vom Verfassungsschutz als gewaltbereiter Rechtsextremist eingestuft worden. In Kassel demonstrierten am Abend etwa 8.000 Menschen gegen rechte Gewalt. Laut Veranstalter wollten sie damit ein Zeichen gegen die Spaltung der Gesellschaft und für eine tolerante, demokratische und friedliche Region setzen. 28.06.2019 00:00 Uhr 

## Bundestag verschärft Staatsangehörigkeitsrecht
Berlin: Der Bundestag hat das Staatsangehörigkeitsrecht verschärft. Die Neuregelung wurde am Abend mit den Stimmen von Union und SPD angenommen. Sie sieht unter anderem vor, dass Terrorkämpfern mit einem Doppelpass künftig die deutsche Staatsangehörigkeit entzogen werden kann, wenn sie im Ausland aktiv werden. Wer seine Einbürgerung durch falsche Angaben erschlichen hat, muss künftig länger mit Passentzug rechnen. Die Frist dafür wurde von fünf auf zehn Jahre angehoben. Außerdem sollen Personen, die in einer Viel-Ehe leben, nicht mehr eingebürgert werden. 28.06.2019 00:00 Uhr 

## Geständnisse im Fall Lügde
Detmold: Die drei Angeklagten im Prozess um den hundertfachen Kindesmissbrauch auf einem Campinggplatz in Lügde haben Geständnisse abgelegt. Die Männer räumten am ersten Verhandlungstag die gegen sie erhobenen Vorwürfe weitestgehend ein. Die beiden Hauptbeschuldigten sollen über Jahre hinweg zahlreiche Jungen und Mädchen sexuell missbraucht haben. Alle Opfer waren minderjährig. Manche Gewalttaten filmten die beiden laut Staatsanwaltschaft. Der dritte Angeklagte soll sich den Missbrauch live im Internet angeschaut und zu den Taten angestiftet haben. Der Prozess wird am Freitag fortgesetzt. Das Landgericht in Detmold will einige Opfer als Zeugen befragen. Nach Auskunft ihrer Anwälte soll es dabei aber nach den Geständnissen nicht mehr um die konkreten Taten gehen. 28.06.2019 00:00 Uhr 

## IS reklamiert Anschläge von Tunis für sich
Tunis:		Die Terrorgruppe IS hat sich zu den Anschlägen in der tunesischen Hauptstadt bekannt. Bei zwei kurz aufeinanderfolgenden Angriffen wurde laut Innenministerium ein Polizist getötet, acht weitere Menschen wurden verletzt. Wie die Behörden mitteilten, ereigneten sich die Explosionen nahe der französischen Botschaft in der Nähe einer Polizeistation. Mindestens eine Explosion soll ein Selbstmordattentat gewesen sein. In einer im Internet veröffentlichten Nachricht hieß es, die Attentäter seien Kämpfer des IS gewesen. Unabhängig verifizieren ließ sich das bislang nicht. Nach schweren Anschlägen im Jahr 2015 hatte sich die Sicherheitslage in Tunesien wieder verbessert. In diesem Jahr wählen die Bürger des Landes einen neuen Präsidenten und ein neues Parlament. 28.06.2019 00:00 Uhr 

## Deutsche Bank besteht Stresstest in den USA
Washington: 	Die Deutsche Bank hat auch den zweiten Teil des jährlichen US-Stresstests für große Finanzkonzerne bestanden. Die Notenbank Federal Reserve teilte mit, sie habe keine Einwände gegen die Kapitalpläne der Deutsche-Bank-Tochter in den USA. Der Ausgang der Überprüfung, bei der es vor allem um interne Kontrollen und das Risikomanagement der Banken ging, galt als ungewiss. In den vergangenen vier Jahren war die Deutsche Bank bei dem Stresstest dreimal durchgefallen. 28.06.2019 00:00 Uhr 

## Fußball: Deutsche U21 im EM-Finale
Zum Sport: Die deutsche U21-Fußball-Nationalmannschaft hat das Finale der Europameisterschaft erreicht. Das Team von Nationaltrainer Stefan Kuntz besiegte im Halbfinale in Bologna die Auswahl Rumäniens mit 4:2. Die Tore für Deutschland erzielten je zweimal Luca Waldschmidt und Nadiem Amiri. Im EM-Finale trifft die DFB-Auswahl auf Spanien, das mit 4:1 gegen Frankreich gewann. Bei der Fußball-Weltmeisterschaft der Frauen in Frankreich hat England als erstes Team das Halbfinale erreicht. Die Britinnen besiegten Norwegen mit 3:0. Deutschland bestreitet sein Viertelfinale am Sonnabend gegen Schweden. 28.06.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist meist gering bewölkt und trocken. Dazu 9 Grad in Northeim bis 16 Grad auf Hiddensee. Am Tage im Verlauf vermehrt Sonnenschein und trocken bei 21 bis 26 Grad, auf den Nordseeinseln 16 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter bei 27 bis 34 Grad, im Seewind frischer. Am Sonntag schwül und sonnig, dazu 30 bis 37 Grad, an den Küsten erneut kühler. 28.06.2019 00:00 Uhr 
