# NDR Info Nachrichten vom 22.12.2019:


## Australiens Premier entschuldigt sich
Canberra: Australiens Premierminister Morrison hat seine Landsleute um Entschuldigung dafür gebeten, dass er während der verheerenden Buschfeuer Urlaub auf Hawaii gemacht hat. Er nehme die Kritik an, sagte Morrison gestern Abend nach seiner vorzeitigen Rückkehr aus den USA. Im Nachhinein hätte er anders gehandelt, sagte der Premier. In vier Bundesländern kämpfen Einsatzkräfte gegen zahlreiche Buschfeuer. Etwa 10.000 Feuerwehrleute, Sanitäter, Polizisten und freiwillige Helfer arbeiten rund um die Uhr. Mindestens neun Menschen sind bisher gestorben. Erschwert werden die Löscharbeiten durch eine Rekordhitze; in Australien herrschen Temperaturen von bis zu 47 Grad Celsius. 22.12.2019 09:00 Uhr 

## USA weisen Kritik an Pipeline-Sanktionen zurück
Berlin: Der Botschafter der USA in Deutschland, Grenell, hat Kritik an den Sanktionen wegen der Gaspipeline Nord-Stream-2 zurückgewiesen. In der "Bild am Sonntag" verwies er darauf, dass 15 europäische Länder, die Europäische Kommission und das EU-Parlament Bedenken gegen das Projekt vorgebracht haben. Viele Diplomaten hätten sich bedankt, dass die USA jetzt gehandelt haben, sagte Grenell. US-Präsident Trump hatte die Strafmaßnahmen gegen Firmen, die am Pipelinebau beteiligt sind, am Freitag in Kraft gesetzt. Die Bundesregierung in Berlin warf den USA daraufhin Einmischung in innere Angelegenheiten vor. Durch die Pipeline soll russisches Gas nach Deutschland gelangen. Etwa 300 Kilometer Rohre müssen noch verlegt werden. 22.12.2019 09:00 Uhr 

## Beauftragter: Antisemitismus zu wenig verfolgt
Berlin: Der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, fordert von der Justiz ein entschlosseneres Vorgehen gegen antisemitische Beleidigungen. Viel zu oft würden die Verfahren wegen solcher Vergehen einfach eingestellt, sagte Klein in einem Interview. Polizisten, Staatsanwälte und Richter müssten besser geschult werden. Mit großer Sorge betrachte er auch Antisemitismus in Fußballstadien, so Klein weiter. In Fankurven würden judenfeindliche Parolen skandiert. 22.12.2019 09:00 Uhr 

## Afghanistan: Ghani gewinnt Präsidentenwahl
Kabul:	Fast drei Monate nach der Präsidentenwahl in Afghanistan ist das vorläufige Endergebnis veröffentlicht worden. Danach entfielen auf den amtierenden Präsidenten Ghani 50,6 Prozent der Stimmen. Sein stärkster Herausforderer, Regierungschef Abdullah, erhielt 39,5 Prozent. Damit erreichte Ghani im ersten Durchgang die notwendige absolute Mehrheit. Die insgesamt 18 Kandidaten haben jetzt noch Gelegenheit, Beschwerde einzulegen. Die Ergebnisse sollten eigentlich bereits am 19. Oktober verkündet werden. Wegen technischer Probleme und Betrugsvorwürfen wurde dies aber wiederholt verschoben. 22.12.2019 09:00 Uhr 

## Berliner Weihnachtsmarkt vorübergehend geräumt
Berlin: Die Polizei hat den Weihnachtsmarkt auf dem Breitscheidplatz an der Gedächtniskirche gestern Abend räumen lassen. Der Verdacht, es könnte ein neuer Anschlag geplant sein, bestätigte sich aber nicht. Ein Polizei-Sprecher teilte mit, zwei Besucher hätten sich auffällig verhalten. Nach Ansprache durch einen Beamten hätten sie sich schnell entfernen wollen. Bei einer Untersuchung des Geländes wurde aber nichts Verdächtiges gefunden. Auch die Vermutung, einer der Männer werde mit Haftbefehl gesucht, erwies sich als falsch. Festnahmen gab es nicht. Vor drei Jahren war ein Attentäter auf dem Weihnachtsmarkt in Berlin mit einem gestohlenen Lkw in die Menge gefahren und hat elf Besucher sowie den Fahrer des Sattelzugs getötet. 22.12.2019 09:00 Uhr 

## Vier Tote bei Verkehrsunfall
Dransfeld: Bei einem schweren Verkehrsunfall mit mehreren Fahrzeugen im Landkreis Göttingen sind vier Menschen ums Leben gekommen. Es gab zudem mehrere Verletzte. Die Bundesstraße 3 ist bei Dransfeld weiterhin voll gesperrt. Unfallursache war möglicherweise ein Überholmanöver. Nach Angaben der Polizei stieß eine Autofahrerin beim Überholen hinter dem Ortsausgang von Dransfeld mit einem entgegenkommenden Fahrzeug zusammen. Bis in den späten Abend hinein waren Rettungskräfte sowie Notfallseelsorger vor Ort. 22.12.2019 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute oft dichte Wolken und zeitweise leichter Regen, teils Auflockerungen, in Mecklenburg-Vorpommern weitgehend trocken. Höchstwerte 5 Grad in Greifswald bis 10 Grad in Bersenbrück. In der Nacht bewölkt und immer wieder Regen. Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. Morgen oft bedeckt, gelegentlich Regen, nur gebietsweise Auflockerungen mit etwas Sonne. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: An Heiligabend, selten Wolkenlücken, gebietsweise Regen, 5 bis 8 Grad. Am ersten Weihnachtsfeiertag wechselhaft mit Schauern, 6 bis 9 Grad. 22.12.2019 09:00 Uhr 
