# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2019:


## Landesweiter Protesttag in Frankreich
Paris: In Frankreich haben zahlreiche Beschäftigte aus Protest gegen eine geplante Rentenreform die Arbeit niedergelegt. Sie folgten einem Streik-Aufruf mehrerer Gewerkschaften. Es verkehren kaum Züge oder U-Bahnen; der Flugverkehr ist ebenfalls betroffen. Auch die Feuerwehr, Krankenhäuser, Schulen und die Müllabfuhr werden bestreikt. Landesweit sind fast 250 Kundgebungen angemeldet. Präsident Macron will Vorrechte für viele Berufe bei Rentenzahlungen abschaffen. Die genauen Pläne wird er Mitte Dezember vorstellen. Die Polizei erhöhte die Sicherheitsvorkehrungen. 05.12.2019 10:45 Uhr 

## SPD-Vorstand berät über Leitantrag
Berlin: Der Vorstand der SPD ist zusammengekommen, um den morgen beginnenden Bundesparteitag vorzubereiten. Die Parteiführung berät über den Leitantrag. Er beschreibt unter anderem die Forderungen der SPD zur weiteren Arbeit der Regierungskoalition. Die designierte neue Führung will in einigen Punkten eine Kursänderung. Mitglieder des linken Flügels sprechen sich dafür aus, auf dem Parteitreffen in Berlin über die Fortsetzung der Koalition mit den Unionsparteien abzustimmen. 05.12.2019 10:45 Uhr 

## Innenminister beraten über Verfassungsschutzbehörden
Lübeck: Die Innenminister von Bund und Ländern haben ihre Konferenz in der Hansestadt fortgesetzt. Im Mittelpunkt stehen eine bessere Zusammenarbeit der Verfassungsschutzbehörden, Gewalt in Fußballstadien und der Abschiebestopp nach Syrien. Zum Auftakt der Konferenz gestern hatten die Innenminister dem rechtsextremistischen und islamistischen Terrorismus in Deutschland den Kampf angesagt. Die Bedrohungslage in diesem Bereich sei sehr hoch, sagte Bundesinnenminister Seehofer. Man sei sich bereits über Maßnahmen für eine engere Zusammenarbeit einig. Nach Ansicht von Niedersachsens Innenminister Pistorius muss gegen rechtes Gedankengut auf allen Ebenen und mit allen Mitteln vorgegangen werden, die der Rechtsstaat zur Verfügung hat. 05.12.2019 10:45 Uhr 

## BKK-Report: Zahl der psychischen Erkrankungen steigt
Berlin: In Deutschland sind psychische Erkrankungen einem Bericht zufolge immer häufiger der Grund für Fehlzeiten bei der Arbeit. Wie aus dem Gesundheitsreport der Betriebskrankenkassen hervorgeht, hat sich die Zahl der Fehltage wegen psychischer Störungen in den vergangenen Jahren mehr als verdoppelt. Hauptgrund sei, dass solche Beschwerden inzwischen früher erkannt und behandelt würden. Am häufigsten leiden Arbeitnehmer demnach allerdings nach wie vor an Muskel-, Skelett- und Atemwegserkrankungen. Laut dem Report fehlen Beschäftigte im Schnitt 18 einhalb Tage im Jahr. Der BKK-Dachverband vertritt mehr als 70 Betriebskrankenkassen mit etwa neun Millionen Versicherten. 05.12.2019 10:45 Uhr 

## Unesco lobt Deutschland bei Erwachsenenbildung
Brüssel: Die Unesco erteilt Deutschland bei der Erwachsenenbildung gute Noten. Im neuen Bericht der UN-Organisation heißt es, die Bundesrepublik gehöre zu den führenden Ländern mit Blick auf die Qualität und Finanzierung in diesem Bereich. Weltweit sind laut Unesco die Hürden zu Weiterbildungsmöglichkeiten für Menschen über 15 Jahren aber noch zu hoch. Vor allem Menschen mit Behinderung, Ältere, Geflüchtete und Migranten hätten es schwer sich fortzubilden. 05.12.2019 10:45 Uhr 

## Feuerwerks-Verbot rund um Hamburger Binnenalster
Hamburg: Die Hansestadt verhängt zu Silvester in Teilen der Innenstadt ein Feuerwerks-Verbot. Es gilt am Jungfernstieg und rund um die Binnenalster. Innensenator Grote begründet die Entscheidung mit einer problematischen Entwicklung in den vergangenen Jahren. Durch unsachgemäßen Gebrauch von Feuerwerkskörpern und immer größere Menschenmengen sei die Verletzungsgefahr gestiegen. Auch Polizisten seien zunehmend gefordert, besonders durch aggressive Reaktionen aus der Menge heraus. Ähnliche Verbote gibt es bereits in Hannover und Lüneburg. 05.12.2019 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach Nebelauflösung zunächst teils sonnig, im Verlauf von Nordwesten her hochnebelartige Bewölkung, aber noch weitgehend trocken. 2 bis 9 Grad. 05.12.2019 10:45 Uhr 
