# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2019:


## Streiks legen großen Teil des Flugverkehrs lahm
Hamburg: Warnstreiks legen heute weite Teile des Flugverkehrs in Deutschland lahm. Die Gewerkschaft Verdi forderte das Sicherheitspersonal an acht deutschen Flughäfen dazu auf, die Arbeit niederzulegen. In Hamburg, Hannover und Bremen begann die Aktion um Mitternacht. Kurz darauf folgten Frankfurt am Main, München, Leipzig, Dresden und Erfurt. Hunderte Flüge fallen aus. Deshalb rechnen andere Flughäfen im Bundesgebiet ebenfalls mit Ausfällen oder Verspätungen. Nach Angaben der Arbeitgeber könnten mehr als 220.000 Passagiere betroffen sein. 15.01.2019 06:45 Uhr 

## Abstimmung im Unterhaus über Brexit-Vertrag
London: In der britischen Hauptstadt kommen heute die Abgeordneten des Unterhauses zusammen, um über das von Premierministerin May ausgehandelte EU-Austrittsabkommen abzustimmen. Beobachter gehen davon aus, dass für das Abkommen keine Mehrheit zustande kommen wird. Für diesen Fall hat Labour-Chef Corbyn bereits ein Misstrauensvotum gegen May angekündigt. Sollte die Premierministerin dabei durchfallen, hätten die Abgeordneten 14 Tage Zeit, eine neue Regierungsmehrheit zustande zu bringen. Andernfalls gäbe es Neuwahlen. Bei einem Auftritt im Parlament hatte May gestern noch einmal für das Abkommen geworben. Im Falle eines Scheiterns drohe ein chaotischer Brexit oder gar kein Austritt aus der EU, warnte die Regierungschefin. Mit der Abstimmung im Unterhaus wird gegen 20 Uhr deutscher Zeit gerechnet. 15.01.2019 06:45 Uhr 

## Bahn-Krisentreffen bei Verkehrsminister Scheuer
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer und Bahnchef Lutz kommen heute zu einem Krisentreffen zusammen. Hintergrund ist die mangelnde Zuverlässigkleit der Züge - jeder vierte Fernzug war im vergangenen Jahr verspätet. Medienberichten zufolge will Lutz bei dem Treffen mit Scheuer Pläne für einen Umbau des ehemaligen Staatskonzerns präsentieren. So könnte etwa die Auslandstochter DB Arriva verkauft werden, um mehr Geld in das Schienennetz zu investieren. Auch ein Umbau des Bahn-Vorstands ist im Gespräch. 15.01.2019 06:45 Uhr 

## Polen trauern um Danzigs Bürgermeister
Warschau: Nach dem tödlichen Messerangriff auf Danzigs Bürgermeister Adamowicz hat es am Abend in mehreren polnischen Städten Kundgebungen gegen Hass und Gewalt gegeben. Allein in Warschau gingen Tausende Menschen auf die Straße. In Danzig würdigte EU-Ratspräsident Tusk den Verstorbenen als mutigen Politiker, der stets gegen das Böse Stellung bezogen habe. Adamowicz war am Sonntag während einer Benefizveranstaltung von einem 27-jährigen Mann niedergestochen worden. Der Politiker erlag später seinen Verletzungen. Der Angreifer soll aus Rache gehandelt haben. Die Ermittler schließen eine psychische Erkrankung nicht aus. 15.01.2019 06:45 Uhr 

## Weiter Katastrophenfall in Schneegebieten
Berchtesgaden: In fünf tief verschneiten Landkreisen in Oberbayern gilt noch immer der Katastrophenfall. Viele Straßen bleiben gesperrt. Der Bahnverkehr südlich von Garmisch-Partenkirchen und im Bayerischen Wald ist noch eingeschränkt. Die Behörden stufen die Lawinengefahr weiterhin hoch ein. Tausende Helfer sind damit beschäftigt, Schnee von Hausdächern zu räumen. Im Schweizer Kanton Wallis kam gestern bei einem Lawinenunglück ein Mann ums Leben. Laut Polizei wollte der 24-Jährige mit Schneesprengungen ein Skigebiet absichern. 15.01.2019 06:45 Uhr 

## Handballer spielen unentschieden gegen Russland
Zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat bei der Weltmeisterschaft ihren ersten Dämpfer erhalten. Das Team von Bundestrainer Prokop kam gegen Russland nicht über ein 22:22 hinaus und verpasste dadurch den vorzeitigen Einzug in die Hauptrunde. Im nächsten Spiel trifft Deutschland heute Abend auf Titelverteidiger Frankreich. 15.01.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute gebietsweise Regen oder Schneeregen, in Vorpommern Schnee, hier Glätte. Temperaturen 5 bis 9 Grad. 15.01.2019 06:45 Uhr 
