# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2019:


## Proteste gegen AfD-Parteitag
Braunschweig: Tausende Menschen haben gegen den AfD-Bundesparteitag in der niedersächsischen Stadt protestiert. Die Initiatoren sprachen von etwa 20.000 Teilnehmern. Der Demonstrationsaufruf wurde unter anderem von mehreren Parteien sowie Vertretern von Gewerkschaften und Verbänden unterstützt. Die Polizei wollte sich zu Teilnehmerzahlen nicht äußern und bewertete den Verlauf der Kundgebung als friedlich. Die Delegierten des AfD-Parteitag wählen in Braunschweig einen neuen Bundesvorstand. Parteichef Meuthen bewirbt sich zur Wiederwahl, der Co-Vorsitzende Gauland erklärte, er wolle Platz für einen Jüngeren machen. Der Thüringer AfD-Landeschef Höcke vom völkisch-nationalistischen Flügel wies Spekulationen zurück, bei den Wahlen ein Spitzenamt auf Bundesebene anzustreben. 30.11.2019 15:45 Uhr 

## Doppelspitze: SPD nennt Sieger der Stichwahl
Berlin: Die SPD gibt am Abend bekannt, wer die Stichwahl um die künftige Parteiführung gewonnen hat. Etwa 180 Helfer zählen in der Zentrale in Berlin die Stimmen aus. Die Parteimitglieder waren aufgerufen, sich zwischen den beiden Bewerberduos Olaf Scholz und Klara Geywitz sowie Saskia Esken und Norbert Walter-Borjans zu entscheiden. Formal gewählt wird die neue SPD-Spitze am kommenden Freitag auf dem Bundesparteitag in Berlin. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig rief alle Sozialdemokraten auf, sich hinter die künftige Partei-Führung zu stellen. 30.11.2019 15:45 Uhr 

## Merkel: Digitalisierung muss schneller gehen
Binz: 		Bundeskanzlerin Merkel möchte die Digitalisierung in Deutschland schneller vorantreiben. Merkel sagte auf dem Landesparteitag der CDU in Mecklenburg-Vorpommern, die Bundesrepublik sei ein etwas träges Land geworden. Doch es stünden tiefgreifende Veränderungen in der Verwaltung und in der Wirtschaft bevor. Melde- und Handelsregister sowie Gesundheitsdaten sollen nach den Worten der Kanzlerin bis Ende 2022 digitalisiert werden. Der Bund sei bereit, dabei mit den Ländern und Kommunen eng zusammenzuarbeiten. 30.11.2019 15:45 Uhr 

## London: Polizeipräsenz nach Anschlag erhöht
London: Nach dem Messerangriff in der britischen Hauptstadt ist die Zahl der Polizeistreifen deutlich erhöht worden. Bürgermeister Khan sagte in einem Interview, es werde mehr sichtbare Präsenz von Beamten am Wochenende geben. Im Wahlkampf zur vorgezogenen Parlamentswahl in knapp zwei Wochen spielt auch die Sicherheitspolitik eine wichtige Rolle. Der Attentäter hatte gestern zwei Menschen erstochen und drei weitere verletzt, bevor er von der Polizei erschossen wurde. Der 28-Jährige war 2012 wegen terroristischer Straftaten zu 16 Jahren Haft verurteilt worden, kam aber im vergangenen Jahr auf Bewährung auf freien Fuß. Premierminister Johnson nannte es einen Fehler, gewalttätige Kriminelle vorzeitig aus dem Gefängnis zu entlassen. 30.11.2019 15:45 Uhr 

## Zahl der Erdbebentoten in Albanien auf 50 gestiegen
Tirana: Vier Tage nach dem schweren Erdbeben in Albanien haben die Einsatzkräfte die Suche nach Überlebenden eingestellt. Das gab Ministerpräsident Rama bekannt. Er dankte den in- und ausländischen Rettungsteams für ihre Unterstützung. Die Zahl der Toten stieg auf 50. Etwa 900 Menschen wurden bei dem Beben am Dienstag verletzt, einige von ihnen liegen noch im Krankenhaus. Knapp 2000 Gebäude in Albanien sind beschädigt. 30.11.2019 15:45 Uhr 

## Fußball: Hannover und Kiel siegen
In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover mit 1:0 bei St. Pauli gewonnen. Kiel siegte in Dresden mit 2:1 In der Formal 1 startet Weltmeister Lewis Hamilton morgen beim Großen Preis von Abu Dhabi von der Pole Position. Der Mercedes Pilot fuhr in der Qualifikation die schnellste Zeit. Auf Platz zwei folgt Max Verstappen im Red Bull. Sebastian Vettel geht in seinem Ferrari von Rang vier aus ins Rennen. 30.11.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Am Abend teils bewölkt und von der Nordsee her einzelne Schauer möglich. Maximal 4 bis 8 Grad. 30.11.2019 15:45 Uhr 
