# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2019:


## Maas und Seehofer warnen vor Rechtsterror
Berlin: 	Außenminister Maas und Bundesinnenminister Seehofer haben zu mehr Einsatz gegen Rechts  aufgerufen. Sie äußerten sich mit Blick auf den Mordfall des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke. Maas schrieb in einem Beitrag für die "Bild"-Zeitung, viel zu oft sei bei Angriffen von rechts die Rede von Einzelfällen oder Amokläufen. Terroristische Gewalt dürfe aber nicht relativiert werden, so der SPD-Politiker. In Deutschland gebe es mehr als 12.000 gewaltorientierte Rechtsextreme. Wegsehen könne tödlich sein. Bundesinnenminister Seehofer stellte den Rechtsextremismus auf eine Stufe mit islamistischem Terror. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte Seehofer, wenn sich die Annahmen im Mordfall Lübcke bestätigten, sei die Entwicklung brandgefährlich. 22.06.2019 07:15 Uhr 

## Söder will Kohleausstieg schon 2030
München: Der Ausstieg aus der Kohle soll nach dem Willen von CSU-Chef Söder schneller erfolgen als bislang vereinbart. Der bayerische Ministerpräsident sagte dem "Münchner Merkur", die Klimaziele seien nur zu erreichen, wenn der Kohleausstieg massiv beschleunigt werde. Er schlägt das Jahr 2030 als Ausstiegsdatum vor. Das wäre acht Jahre früher als geplant. In Nordrhein-Westfalen gehen heute die Fridays-for-Future-Proteste für mehr Klimaschutz weiter. Nach einem internationalen Streiktag gestern in Aachen mit Zehntausenden Teilnehmern hat die Bewegung zu einem Demonstrationszug am Tagebau Garzweiler aufgerufen. Auch das Aktionsbündnis "Ende Gelände" hat Proteste mit mehreren Tausend Menschen angekündigt. Außerdem blockieren seit gestern Abend etwa 800 Aktivisten eine Bahnstrecke, die für die Versorgung eines Kohlekraftwerks in Grevenbroich nötig ist. 22.06.2019 07:15 Uhr 

## Blechlawinen: Tirol macht Landstraßen dicht
Innsbruck: Im österreichischen Bundesland Tirol gelten seit heute die neuen Wochenend-Fahrverbote. Dazu werden Landstraßen gesperrt, damit Autofahrer Staus auf Autobahnen nicht umfahren können. Die Fahrverbote gelten bis Mitte September jeweils an den Wochenenden entlang der Inntal- und der Brennerautobahn. Bayerns Verkehrsminister Reinhardt kritisierte die Maßnahme als reine Schikane. Der ADAC nannte sie ein Unding ausgerechnet zur Urlaubszeit. Der Tiroler Landeshauptmann Platter verteidigte dagegen das Vorgehen. Angesichts verstopfter Straßen in den Dörfern dürfe man nicht tatenlos zusehen. 22.06.2019 07:15 Uhr 

## Forderung nach verpflichtendem Tierwohllabel
Berlin: Die Umweltschutzorganisation Greenpeace und die Interessensgemeinschaft der Schweinehalter haben das geplante freiwillige Tierwohllabel als ungenügend bezeichnet. Beide Organisationen fordern Landwirtschaftsministerin Klöckner in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" zum Umdenken auf. Eine freiwillige Kennzeichnung werde sich im Supermarkt nicht durchsetzen. Greenpeace und die Schweinehalter wollen, dass die Information über Haltungsbedingungen und Herkunft auf Fleischverpackungen in Zukunft verpflichtend ist. Zuvor hatte schon das Land Niedersachsen eine entsprechende Initiative im Bundesrat angekündigt. Die rot-schwarze Landesregierung fordert ebenfalls eine verpflichtende Kennzeichnung. Der Gesetzentwurf des Bundeslandwirtschaftsministeriums für ein freiwilliges Tierwohllabel soll im Juli im Kabinett beraten werden. 22.06.2019 07:15 Uhr 

## Tausende demonstrieren erneut in Tiflis
Tiflis: In der georgischen Hauptstadt haben erneut Tausende Menschen vor dem Parlament demonstriert. Sie forderten eine vorgezogene Parlamentswahl. Hinter den Protesten steht die Angst vor einem zunehmenden russischen Einfluss in der ehemaligen Sowjet-Republik. Bereits in der Nacht zu Freitag gab es Proteste. Demonstranten hatten versucht, das Parlament zu stürmen. Dabei kam es zu schweren Ausschreitungen. Als Reaktion darauf hat Moskau Flüge russischer Passagiermaschinen nach Georgien untersagt. 22.06.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Zunächst teils noch dichte Wolken, später freundlich mit viel Sonne und lockeren Wolkenfeldern, nur im Süden dickere Quellwolken. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. 22.06.2019 07:15 Uhr 
