# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2019:


## Datenklau: Voßhoff fordert bessere Aufklärung
Hamburg: Nach dem Diebstahl persönlicher Daten von Politikern und Prominenten fordert die Bundesdatenschutzbeauftragte Voßhoff von der Politik eine bessere Aufklärung über die Gefahren der Digitalisierung. Auf NDR Info sagte Voßhoff, der Fall zeige wieder, dass mit der Digitalisierung zwingend ein hohes Maß an Sicherheit einhergehen müsse. Allerdings müsse auch jeder Bürger selbst dafür sorgen, dass die technischen Voraussetzungen dafür gegeben seien. So sollten Passwörter komplexer gestaltet werden und die Sicherheitssoftware stets auf dem neuesten Stand sein. Auch sollte sich jeder fragen, welche persönliche Daten tatsächlich in die Öffentlichkeit gehörten, so die CDU-Politikerin. Vor zwei Tagen war bekannt geworden, dass große Mengen an persönlichen Daten von Politikern, Prominenten oder auch Journalisten im Internet verbreitet wurden. Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik hat nach eigenen Angaben bereits Anfang Dezember von dem Diebstahl gewusst. Die Behörde steht deshalb in der Kritik. 05.01.2019 10:45 Uhr 

## Trump droht mit jahrelangem Shutdown
Washington: Im Haushaltsstreit in den USA sind die Fronten zwischen Republikanern und Demokraten weiter verhärtet. Präsident Trump drohte nach einem ergebnislosen Gespräch mit Vertretern beider Parteien damit, die Haushaltssperre monate- oder gar jahrelang aufrecht zu erhalten. Er gehe zwar nicht davon aus, dass es so weit kommen werde, sei aber darauf vorbereitet. Wegen des Streits befinden sich seit inzwischen zwei Wochen hunderttausende Staatsbedienstete im Zwangsurlaub oder müssen vorerst ohne Gehalt arbeiten. Trump beharrt auf seiner Forderung, dass im Haushalt auch die Mittel für den Bau einer Grenzmauer enthalten sein müssen. 05.01.2019 10:45 Uhr 

## Aktionsplan gegen Migration über Ärmelkanal
Paris: 	Frankreich hat einen Aktionsplan angekündigt, um die Migration mit Booten nach Großbritannien einzudämmen. Geplant sind unter anderem, die Überwachung der Häfen und Kampf gegen Schlepperbanden zu verstärken. Damit solle den Überfahrten ein Ende gemacht werden, die nicht nur illegal, sondern extrem gefährlich seien, erklärte Innenminister Castaner. Nach seinen Angaben versuchten im vergangenen Jahr etwa 500 Migranten, mit kaum seetüchtigen Booten über den Ärmelkanal nach Großbritannien zu gelangen. 05.01.2019 10:45 Uhr 

## Entwicklungsminister Müller auf Afrika-Reise
Berlin: 	Bundesentwicklungsminister Müller ist zu einer mehrtägigen Reise in den Süden Afrikas aufgebrochen. Erste Station ist mit Malawi eines der ärmsten Länder der Welt. Im Anschluss will Müller Sambia und Namibia besuchen. Vor seinem Abflug in Berlin kündigte der Minister weitere Hilfen an. Das südliche Afrika sei die stabilste Region des Kontinents, die Wirtschaft komme aber noch nicht richtig in Schwung, erklärte Müller. Der CSU-Politiker betonte zugleich, Afrika müsse auch selbst mehr leisten, vor allem durch gute Regierungsführung, Achtung der Menschenrechte und Bekämpfung von Korruption. 05.01.2019 10:45 Uhr 

## Polen: Fünf Tote bei Escape-Spiel
Koszalin: In der Stadt im Norden Polens sind bei einem Brand während eines sogenannten Escape-Spiels fünf Mädchen ums Leben gekommen. Das Feuer war nach ersten Ermittlungen in einem Nebenraum des Gebäudes ausgebrochen. Bei einem Escape-Spiel werden die Teilnehmer in einem Raum eingeschlossen. Um wieder hinauszugelangen, müssen sie eine Reihe von Rätseln lösen. Allerdings gibt es in der  Regel Sicherheitsvorkehrungen, um in Notfällen ein Entkommen zu ermöglichen. Laut Medienberichten könnte das Feuer den Opfern den Fluchtweg abgeschnitten haben. Das polnische Innenministerium kündigte an, die Brandschutzmaßnahmen in allen Escape-Räumen landesweit zu überprüfen. 05.01.2019 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute viele Wolken und Regen, von der Ostsee her etwas Sonne, Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 05.01.2019 10:45 Uhr 
