# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2019:


## Erstes Gipfel-Treffen von Putin und Kim
Wladiwostok: Russlands Präsident Putin und Nordkoreas Machthaber Kim kommen heute erstmals zu einem Gipfeltreffen zusammen. Im Mittelpunkt der Gespräche in der russischen Hafenstadt Wladiwostok soll das umstrittene Atomprogramm Nordkoreas stehen. Russland ist - ebenso wie die USA - für eine Abrüstung, setzt sich aber auch für Zugeständnisse an Nordkorea ein. Nach Angaben aus Moskau ist zunächst ein Vier-Augen-Gespräch zwischen Putin und Kim geplant. Danach sollen Delegationen beider Länder beraten. 25.04.2019 03:00 Uhr 

## UN kritisieren EU-Flüchtlingspolitik
New York: UN-Flüchtlingskommissar Grandi sieht die EU schlecht für eine potenzielle neue Flüchtlingskrise gerüstet. Er kritisierte in der Zeitung "Die Welt", die Mitgliedsstaaten würden nicht an einem Strang ziehen und die Menschen in der EU seien zu sehr mit sich selbst beschäftigt. Europa habe aber die Verantwortung, sich mit den Flüchtlingskrisen im Nahen Osten, Afrika, in Lateinamerika und Asien zu befassen. Grandi forderte unter anderem eine schnellere Bearbeitung von Asylanträgen und eine bessere Integrationspolitik. 25.04.2019 03:00 Uhr 

## BGH prüft Klageaktivitäten der Umwelthilfe
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof befasst sich heute mit der Frage, ob die Deutsche Umwelthilfe als Verbraucherschutzverband Unternehmen abmahnen und verklagen darf. Ein Autohändler wirft der Organisation vor, dabei unzulässigerweise auf finanziellen Gewinn auszusein. Die Deutsche Umwelthilfe hatte den Händler wegen seiner Hinweise zum Kraftstoffverbrauch und zu den CO2-Emissionen in einer Internetwerbung für einen Neuwagen verklagt. Aus Sicht der Organisation waren die Angaben nicht ausreichend. 25.04.2019 03:00 Uhr 

## Sudan: Einigung zwischen Militär und Protestbewegung
Khartum: Im Sudan hat sich der Militärrat nach eigenen Angaben weitgehend mit Vertretern der Protestbewegung verständigt. Ein Sprecher sagte, es gebe eine Einigung über die meisten Forderungen der oppositionellen Allianz für Freiheit und Wandel. Einzelheiten nannte er nicht. Außerdem gab der Militärrat den Rücktritt von drei seiner zehn Mitglieder bekannt. Seit dem Sturz des langjährigen Staatschefs al-Baschir vor zwei Wochen regiert die Armee im Sudan. Die Protestbewegung fordert eine sofortige Machtübergabe an eine Zivilregierung. 25.04.2019 03:00 Uhr 

## Bayern München im DFB-Pokal-Finale
Zum Sport: Der FC Bayern München hat zum 23. Mal das DFB-Pokal-Finale erreicht. Der Tabellenführer der Fußball-Bundesliga gewann das Halbfinale bei Werder Bremen mit 3:2. Im Endspiel am 25. Mai treffen die Bayern auf RB Leipzig. 25.04.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
An der Nordsee und in Schleswig-Holstein Schauer und Gewitter, ansonsten leicht bewölkt und trocken bei 13 bis 4 Grad. Am Tage viel Sonne, im Verlauf von Südwesten her Schauer und Gewitter. 15 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Osten Schauer und Gewitter, ansonsten sonnig, 9 bis 27 Grad. Am Sonnabend wechselnd bewölkt mit Schauern bei 8 bis 19 Grad. 25.04.2019 03:00 Uhr 
