# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2019:


## Türkei: Vorerst keinen Armeeeinsatz in Syrien
Ankara: Die Türkei lässt ihr weiteres Vorgehen im Konflikt um das Kurdengebiet im Norden Syriens offen. Präsident Erdogan kündigte zwar weitere Kampfhandlungen an, sollten sich die kurdischen YPG nicht wie gefordert zurückziehen. Das Verteidigungsministerium teilte aber mit, es sei vorerst kein neuer Einsatz notwendig. Es verwies auf die Einschätzung der USA, wonach sich die YPG aus einer vereinbarten Pufferzone zurückgezogen hätten. Unklar ist bislang, ob die türkische Regierung ihre Bedingungen damit als erfüllt betrachtet. Gestern Abend war eine von den USA ausgehandelte Waffenruhe im Norden Syriens ausgelaufen. Erdogan hatte sich mit Russlands Präsident Putin aber auf eine neue Frist geeinigt, innerhalb derer kurdische Kämpfer aus dem Grenzgebiet abziehen sollen. Mittelfristig soll es in weiten Teilen des Streifens gemeinsame türkisch-russische Militärpatrouillen geben. 23.10.2019 10:15 Uhr 

## Wadephul begrüßt Syrien-Vorstoß der Parteispitze
Hamburg:	Unions-Fraktionsvize Wadephul hat sich hinter den Syrien-Vorstoß von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer gestellt. Wadephul sagte auf NDR Info, es handele sich zwar nicht um einen fertigen Vorschlag, aber um eine mutige Offensive. Deutschland müsse bereit sein, Verantwortung zu übernehmen, und die Union unterstütze das. Kramp-Karrenbauer hatte sich für eine internationale Schutzzone in Nordsyrien ausgesprochen. Voraussetzung dafür ist laut Wadephul ein Beschluss des UN-Sicherheitsrates. Auch Russland müsse jetzt Farbe bekennen und sagen, ob es ein verbrecherisches Regime stabilisieren oder zu Frieden und Sicherheit beitragen wolle. 23.10.2019 10:15 Uhr 

## Kabinett befasst sich erneut mit Klimapolitik
Berlin: Das Bundeskabinett will weitere Teile ihres Klima-Pakets auf den Weg bringen. Auf der Tagesordnung steht das Verbot, in den Jahren ab 2026 noch neue Ölheizungen einzubauen. Allerdings soll es Ausnahmen geben: Etwa wenn ein Haus weder mit Gas noch mit Fernwärme versorgt werden kann. Wer seine alte Ölheizung durch ein weniger umweltschädliches Modell ersetzt, soll eine Austauschprämie erhalten. Vor einer Woche hatte das Kabinett bereits beschlossen, Bahnfahrten billiger und Flugreisen teurer zu machen. Ein weiteres Thema im Kabinett ist die Reform der Strafverfolgung. Die Pläne sehen unter anderem vor, dass DNA-Analysen künftig umfangreicher genutzt werden können, um Merkmale von Tatverdächtigen zu bestimmen. 23.10.2019 10:15 Uhr 

## Tusk empfiehlt Aufschub für britischen Austritt
Brüssel:	EU-Ratspräsident Tusk hat sich dafür ausgesprochen, den britischen Austritt erneut zu verschieben. Tusk kündigte eine entsprechende Empfehlung an die Staats- und Regierungschefs der Mitgliedsländer an. Ziel sei es, einen ungeregelten Austritt des Königreichs zu verhindern. Schon heute könnten sich die Botschafter der EU-Staaten mit dem Thema befassen. Das britische Unterhaus hatte sich zwar dafür ausgesprochen, die gesetzlichen Grundlagen des Austrittsabkommens zu beraten. Gleichzeitig lehnten die Abgeordneten aber den Zeitplan von Premierminister Johnson ab. 23.10.2019 10:15 Uhr 

## 737-Max-Krise: Boeing entlässt Top-Manager
Chicago: Der US-Flugzeugbauer Boeing hat den Chef der Passagiermaschinen-Sparte, McAllister, entlassen. Nach Angaben des Konzerns wird er mit sofortiger Wirkung von Boeing-Manager Deal abgelöst. McAllisters Abgang ist die bislang weitreichendste Personalentscheidung bei Boeing seit Beginn der Krise um den Maschinentyp 737 MAX. Nach zwei Flugzeugunglücken mit diesem Modell im Oktober 2018 und im März dieses Jahres gilt für alle Maschinen des Typs ein weltweites Flugverbot. Ermittler vermuten, dass die Unglücke mit der Fehlfunktion eines Stabilisierungssystems zusammenhängen. 23.10.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.768 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent höher bei 22.625. Der Euro kostet einen Dollar 11 25. 23.10.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute vielfach zähe Nebel- oder hochnebelartiger Wolkenfelder, im späteren Verlauf aber auch noch etwas Sonne möglich. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. 23.10.2019 10:15 Uhr 
