# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2019:


## CDU diskutiert über eigenes Klimaschutz-Konzept
Berlin: Die CDU will im Zuge ihres Klimaschutz-Konzeptes auch die Unternehmen in Deutschland entlasten. Wer schneller und intensiver in den Klimaschutz investiere, solle entsprechende steuerliche Privilegien erhalten, sagte CDU-Vize Strobl vor Beginn von Beratungen seiner Partei. Gebraucht werde eine Unternehmenssteuerreform, die sich am Klimaschutz orientiere. Das müsse allerdings schnell passieren, denn der Klimawandel warte nicht, so Strobl. Es gehe beispielsweise darum, neue Windkraftanlagen, Bahntrassen oder Ladesäulen für Elektromobilität schneller zu bauen. Die CDU-Spitze will heute ein Konzept beschließen, mit dem sie Ende der Woche in die Beratungen des Klimakabinetts geht. Mit dem Paket will die Bundesregierung dafür sorgen, dass Deutschland seine Klimaziele bis 2030 erreichen kann. 16.09.2019 12:15 Uhr 

## Teures Öl: Kaum Auswirkung in Deutschland
Berlin: Der weltweit gestiegene Rohölpreis hat nach Einschätzung des Mineralölverbandes für Deutschland kaum Folgen. Wie ein Sprecher mitteilte, wird hierzuland nur etwa ein Prozent Öl aus Saudi-Arabien importiert. Er sagte, die Auswirkungen etwa für Autofahrer dürften sich daher in Grenzen halten. An den internationalen Märkten kostete ein Barrel Öl heute früh teilweise 20 Prozent mehr als am Freitag. Auch die Nordseesorte Brent hat sich verteuert, allerdings nicht so stark. Am Wochenende waren zwei Raffinerien des staatlichen Ölkonzerns in Saudi-Arabien angegriffen worden. Das Land drosselte daraufhin seine Produktion um die Hälfte. Zu den Attacken bekannten sich Huthi-Rebellen aus dem Jemen. Die USA machen dagegen den Iran verantwortlich. 16.09.2019 12:15 Uhr 

## Brexit-Streit: Johnson berät mit Juncker
Luxemburg: Im Brexit-Streit kommt der britische Premierminister Johnson heute mit dem noch amtierenden EU-Kommissionschef Juncker zusammen. Johnson äußerte sich vor dem Treffen zuversichtlich, dass er doch noch ein neues Abkommen zum EU-Austritt Großbritanniens aushandeln kann. Eine Verschiebung des Brexit-Datums würde er dagegen ablehnen, sollte Juncker dies anbieten. 16.09.2019 12:15 Uhr 

## Syrien-Gipfel in der Türkei
Ankara: In der türkischen Hauptstadt haben Gespräche über ein Ende des Krieges in Syrien begonnen. Präsident Erdogan empfing zunächst seinen iranischen Kollegen Ruhani. Später wird auch der russische Staatschef Putin in Ankara erwartet. Die drei Politiker wollen vor allem über die Situation in der syrischen Rebellenhochburg Idlib sprechen. Das Gebiet grenzt an die Türkei. Syrische Regierungstruppen waren dort zuletzt gegen die Rebellen vorgerückt. In der Region leben rund drei Millionen Menschen. Die türkische Regierung will eine weitere Eskalation der Kämpfe verhindern. Sie befürchtet, dass die Flüchtlingszahlen weiter steigen. Die Türkei unterstützt in Syrien verschiedene Rebellengruppen. Russland und der Iran stehen dagegen auf der Seite von Präsident Assad. 16.09.2019 12:15 Uhr 

## Designer Colani gestorben
Karlsruhe: Der Designer Luigi Colani ist tot. Er starb nach Angaben seiner Lebensgefährtin heute im Alter von 91 Jahren in Karlsruhe an einer schweren Krankheit. Der gebürtige Berliner war vor allem durch seine extravaganten Produktdesigns bekannt. Neben Autos und Möbeln entwarf Colani auch Geschirr, Fernseher und andere Alltagsgegenstände. Dabei setzte er auf runde, kantenfreie Formen, die oft als nicht praxistauglich galten. 16.09.2019 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,7  Prozent auf  12.381  Punkte. In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar  10 54 . 16.09.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag wechselnd bewölkt, in Niedersachsen zeitweise Regen. Zur Ostsee hin freundlicher und nur einzelne Schauer. Höchstwerte 12 bis 18 Grad. An der Küste stürmische Böen. 16.09.2019 12:15 Uhr 
