# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2019:


## Bankenunion verstößt nicht gegen Grundgesetz
Karlsruhe: Die zentrale Bankenaufsicht im Euroraum verstößt nicht gegen das Grundgesetz. Das urteilten die Richter des Bundesverfassungsgerichts. Gleiches gilt für gemeinsame Fonds zur Abwicklung von maroden Geldhäusern. Mit dem Urteil wiesen die Karlsruher Richter zwei Verfassungsbeschwerden gegen die europäische Bankenunion ab. Das Bundesverfassungsgericht mahnte aber eine strikte Einhaltung der Regeln an. Seit 2014 werden als Lehre aus der Finanzkrise die großen Banken in der Eurozone zentral von der Europäischen Zentralbank kontrolliert. In Deutschland sind davon 21 Kreditinstitute betroffen. Die Kläger hatten Verfassungsbeschwerde eingereicht, weil sie damit die im EU-Vertrag von Lissabon festgelegten Kompetenzen der EZB als unzulässig erweitert angesehen hatten. 30.07.2019 10:45 Uhr 

## Frankfurt-Angriff: Motiv weiter unklar
Frankfurt am Main: Nach dem tödlichen Angriff am Hauptbahnhof der hessischen Stadt haben die Ermittler nach eigenen Angaben noch keine Erkenntnisse zu den Tatmotiven. Der mutmaßliche Täter, ein 40-jähriger eritreischer Staatsbürger, habe in der Untersuchungshaft bislang keine Einlassungen gemacht, sagte eine Sprecherin der Frankfurter Staatsanwaltschaft. Im Laufe des Tages soll er einem Haftrichter vorgeführt werden. Der Mann soll gestern Vormittag einen ihm unbekannten Jungen und seine Mutter vor einen einfahrenden ICE gestoßen haben. Das Kind starb, die Mutter konnte sich retten. Politiker äußerten sich parteiübergreifend entsetzt. Bundesinnenminister Seehofer unterbrach seinen Urlaub, um heute in Berlin mit den Chefs der Sicherheitsbehörden zu beraten. Auch um die jüngsten Drohungen gegen Politiker und die mutmaßlich rassistisch motivierte Gewalttat in Wächtersbach soll es dabei gehen. 30.07.2019 10:45 Uhr 

## Unions-Fraktion skeptisch zu Söder-Vorstoß
Berlin: Der Vorstoß von CSU-Chef Söder, den Klimaschutz im Grundgesetz zu verankern, stößt in der Unionsfraktion im Bundestag auf Ablehnung. Der für das Thema Umwelt zuständige Unionsfraktionsvize Nüßlein sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", man dürfe nicht sehenden Auges in eine Situation hineinlaufen, in der ähnlich wie beim Diesel eine Klagewelle drohe. Auch der Haushaltspolitiker Rehberg von der CDU reagierte skeptisch. Die Verfassung  dürfe nicht überfrachtet werden. Der bayerische Ministerpräsident Söder hatte sich dafür ausgesprochen, den Klimaschutz als verpflichtende Staatsaufgabe im Grundgesetz zu verankern. Die Grünen, die mit dem selben Ziel in Bundestag und Bundesrat am Widerstand von Union beziehungsweise Bayern gescheitert waren, forderten vom CSU-Chef konkrete Taten. 30.07.2019 10:45 Uhr 

## Pakistan: Mindestens 18 Tote bei Absturz von Militärflugzeug
Rawalpindi: Beim Absturz eines Militärflugzeugs im Norden Pakistans sind mindestens 18 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Rettungskräfte wurden zudem zwölf Menschen verletzt. Das Flugzeug war heute früh in der nahe der Hauptstadt Islamabad gelegenen Garnisonsstadt Rawalpindi abgestürzt. Die Maschine zerschellte demnach in einem Wohngebiet. Sicherheitskräfte riegelten die Absturzstelle ab, noch Stunden später waren Rauchwolken über der Unglücksstelle zu sehen. 30.07.2019 10:45 Uhr 

## Hackerangriff auf US-Bank: Verdächtige festgenommen
Washington: Nach einem Hackerangriff auf die US-Bank Capital One hat das FBI eine Tatverdächtige festgenommen. Die 33-Jährige aus Seattle soll Daten von mehr als 100 Millionen Bankkunden in den USA und Kanada gestohlen haben. Kreditkartennummern und Zugangsdaten seien laut Ermittlungsbehörden aber nicht ausgespäht worden. Nach eigenen Angaben kamen die Behörden auf die Spur der Verdächtigen, weil sie im Internet mit dem Datendiebstahl geprahlt hatte. Es sei unwahrscheinlich, dass die Daten weiterverbreitet oder betrügerisch eingesetzt worden seien, hieß es. 30.07.2019 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nordöstlich der Elbe mehr Wolken und zeitweise Schauer und Gewitter möglich. In den anderen Regionen freundlicher. Höchstwerte 20 Grad in List auf Sylt, bis 32 Grad in Lingen. 30.07.2019 10:45 Uhr 
