# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2019:


## Länder-Beschäftigte bekommen acht Prozent mehr
Potsdam: In den Tarifverhandlungen für die Beschäftigten des öffentlichen Dienstes der Länder hat es einen Durchbruch gegeben. Arbeitgeber und Gewerkschaften verständigten sich am späten Abend darauf, dass die Gehälter in drei Schritten um insgesamt acht Prozent angehoben werden. Mindestens soll es 240 Euro mehr im Monat geben. Zudem einigten sich beide Seiten auf Verbesserungen etwa für Pflegekräfte. Der Tarifvertrag hat eine Laufzeit von 33 Monaten. Der Verhandlungsführer der Länder, Berlins Finanzsenator Kollatz, erklärte, die lange Laufzeit gebe Planungssicherheit. Die Länder stünden aber vor einem finanziellen Kraftakt. Verdi-Chef Bsirske sprach von einem der besten Abschlüsse seit Jahren. Es sei ein guter Tag für die etwa eine Million Beschäftigten des öffentlichen Dienstes. 03.03.2019 08:00 Uhr 

## Messstationen: Schulze gibt Gutachten in Auftrag
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze lässt die Genauigkeit der Abgas-Messstationen in Deutschland überprüfen. Die SPD-Politikerin sagte der "Bild am Sonntag", die Stationen würden zwar nach EU-weit gültigen Regeln laufend kontrolliert. Aufgrund der aktuellen Debatte habe sie aber ein unabhängiges Gutachten beim TÜV Rheinland in Auftrag gegeben. Den Vorstoß von Verkehrsminister Scheuer, die Stickoxid-Grenzwerte auf den Prüfstand zu stellen, kritisierte Schulze dagegen. Diese würden regelmäßig von Wissenschaftlern und Medizinern überprüft. Es gebe keinen vernünftigen Grund dran zu rütteln, so Schulze. 03.03.2019 08:00 Uhr 

## Roth: Parität notfalls per Gesetz erzwingen
Berlin:	Die Grünen-Politikerin Roth hat sich für eine gesetzliche Regelung ausgesprochen, um den Frauenanteil in deutschen Parlamenten zu erhöhen. Es sei zwar einfacher, wenn die Parteien - nach Vorbild der Grünen - bei der Listenaufstellung freiwillig auf Quotenregeln setzen würden, sagte die Bundestags-Vizepräsidentin dem "Tagesspiegel". Geschehe dies nicht, sei ein Gesetz aber der richtige Schritt. Ende Januar hatte der Landtag in Brandenburg als erstes Parlament in Deutschland ein sogenanntes Parité-Gesetz verabschiedet. Es schreibt Parteien vor, auf Kandidatenlisten für Landtagswahlen gleich viele Frauen und Männer aufzustellen. 03.03.2019 08:00 Uhr 

## US-Präsident Trump attackiert Demokraten
Washington: Mit scharfen Angriffen auf die Demokraten hat US-Präsident Trump seine Anhänger auf den Präsidentenwahlkampf 2020 eingeschworen. Es seien lausige Politiker, und sie machten lausige Politik, sagte Trump auf einer Tagung Konservativer in Oxon Hill. Mit ihren radikalen Plänen wollten die Demokraten die amerikanische Wirtschaft zerstören. Sie seien "krank", so Trump wörtlich. Der sicherste Weg, all das zu verhindern, sei seine Wiederwahl. Die US-Bürger wählen erst im November 2020 einen neuen Präsidenten. Der Wahlkampf läuft aber schon jetzt an. 03.03.2019 08:00 Uhr 

## Publizist und Historiker Arnulf Baring gestorben
Berlin: Der Historiker und Publizist Arnulf Baring ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er gestern im Alter von 86 Jahren. Baring wurde 1932 in Dresden geboren und studierte zunächst Rechtswissenschaften. Später lehrte er über Jahrzehnte als Politikwissenschaftler und Historiker an der Freien Universität Berlin. 03.03.2019 08:00 Uhr 

## Bayern München zieht mit Dortmund gleich
In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München den Punkterückstand auf Spitzenreiter Borussia Dortmund aufgeholt. Nach dem 5:1-Sieg in Gladbach liegt der deutsche Meister nur noch zwei Tore hinter dem BVB. Die weiteren Ergebnisse:
Schalke - Düsseldorf 0:4
Nürnberg - Leipzig 0:1
Hertha BSC - Mainz 2:1
Frankfurt - Hoffenheim  3:2
und
Leverkusen - Freiburg  2:0. In der zweiten Liga hält der FC St. Pauli Kontakt zu den Aufstiegsplätzen. Die Hamburger gewannen beim SC Paderborn mit 1:0. Bei den Bob-Weltmeisterschaften in Kanada hat das deutsche Team zwei Medaillen gewonnen. Francesco Friedrich holte mit seinem Anschieber Thorsten Margis Gold im Zweierbob. Es war sein Fünfter WM-Titel in Folge. Bronze ging an Nico Walther und Paul Krenz. 03.03.2019 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist dichte Wolken, lediglich im Norden mal etwas Sonne und dabei immer wieder Regen möglich. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. An der See windig. Morgen Wechsel von Sonne und Wolken mit Schauern, örtlich auch Gewitter. Höchstwerte 8 bis 14 Grad. Frischer bis starker Wind mit stürmischen Böen oder Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag mehr Wolken als Sonne und immer wieder Schauer möglich bei 7 bis 9 Grad. Am Mittwoch nach teils freundlichem Beginn von Westen her Wolken mit Regen bei 8 bis 14 Grad. 03.03.2019 08:00 Uhr 
