# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2019:


## Breite Kritik an Linnemanns Schul-Vorschlag
Berlin: Der stellvertretende Unions-Fraktions-Chef Linnemann stößt mit seiner Idee, Kinder mit mangelhaften Deutschkenntnissen zunächst nicht einzuschulen, auch in den eigenen Reihen auf breite Kritik. Die Integrationsbeauftragte der Regierung, Widmann-Mauz, sagte der "Rheinischen Post", an der Schulpflicht gebe es nichts zu rütteln. Man brauche aber eine frühe, gezielte Sprachförderung und verpflichtende Sprachtests, betonte die CDU-Politikerin. Die Bundesvorsitzende des Grundschulverbandes, Lassek, nannte Linnemanns Vorschlag falsch. Die Schulen seien darauf eingestellt, Kinder mit unterschiedlichen Sprachkenntnissen zu empfangen, sagte sie im SWR. Lassek verwies darauf, dass auch eine Reihe von deutschen Mädchen und Jungen große sprachliche Probleme hätten. Linnemann plädiert dafür, für Kinder mit sehr schlechten Deutsch-Kenntnissen eine Vorschulpflicht einzuführen und notfalls ihre Einschulung in die 1. Klasse zurückzustellen. 06.08.2019 16:45 Uhr 

## Anklage gegen WM-Organisatoren
Bern: In der Affäre um die Fußball-WM 2006 in Deutschland hat die Schweizer Bundesanwaltschaft Anklage gegen frühere hochrangige Sportfunktionäre erhoben. Sie wirft dem ehemaligen DFB-Präsidenten Zwanziger und Ex-Generalsekretär Schmidt sowie dem früheren Generalsekretär des Fußball-Weltverbandes Fifa, Linsi, Betrug in Mittäterschaft vor. Ex-DFB-Präsident Niersbach soll sich wegen Beihilfe vor Gericht verantworten. Dabei geht es um nicht geklärte Zahlungen von umgerechnet 6,7 Millionen Euro aus den Jahren 2002 und 2005. Zwanziger kritisierte die Schweizer Anklagebehörde. Deren Vorgehen habe mit rechtsstaatlichem Vorgehen nichts zu tun. Niersbach nannte die Vorwürfe gegen ihn haltlos und das Verfahren unsäglich. 06.08.2019 16:45 Uhr 

## Taliban rufen zu Gewalt bei Wahl auf
Kabul: Die radikalislamischen Taliban haben zu Gewaltakten gegen die im September anstehende Wahl in Afghanistan aufgerufen. Zugleich forderten sie die Bevölkerung auf, den Urnengang zu boykottieren. Die afghanische Präsidentschaftswahl ist für den 28. September angesetzt. Viele Beobachter gehen aber davon aus, dass sie erneut verschoben werden könnte. Wegen der Friedensgespräche zwischen den USA und den Taliban war sie dieses Jahr bereits zweimal vertagt worden. 06.08.2019 16:45 Uhr 

## Weiterbau der A14 in Sachsen-Anhalt in Sicht
Magdeburg: In Sachsen-Anhalt sind die Chancen für einen zügigen Weiterbau der Autobahn 14 gestiegen. Nach den Worten von Verkehrsminister Webel hat die Landesregierung mit dem Bund für Umwelt und Naturschutz einen Kompromiss ausgehandelt, der für alle noch zu bauenden Abschnitte gibt. Demnach stellt das Land zusätzliche 8,6 Millionen Euro für Bau- und Planungskosten bereit, um zusätzliche Flächen für den Artenschutz zu schaffen und den Lärmschutz zu verbessern. Der BUND nehme dafür eine laufende Klage gegen die Elbquerung bei Wittenberge zurück und verzichte auf weitere Klagen. 06.08.2019 16:45 Uhr 

## Literaturnobelpreisträgerin Toni Morrison tot
Washington: Die US-Schriftstellerin Toni Morrison ist tot. Wie ihre Familie mitteilte, starb sie nach kurzer Krankheit im Alter von 88 Jahren. Toni Morrison gehört zu den wichtigsten afroamerikanischen Autorinnen. Sie thematisierte in ihren Romanen immer wieder den Rassismus in den USA. 1993 hatte sie als erste Afroamerikanerin den Literaturnobelpreis erhalten. Außerdem wurde sie mit dem Pulitzer-Preis ausgezeichnet. Zu Morrisons bedeutendsten Werken zählen die Romane "Sehr blaue Augen", "Solomons Lied" und "Menschenkind". 06.08.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends wechselhaft, stellenweise Schauer und Gewitter, 21 bis 26 Grad. Morgen zeitweise sonnig, häufig kräftige Schauer und Gewitter. 20 bis 25 Grad. 06.08.2019 16:45 Uhr 
