# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2019:


## Aachen: Freundschaftsvertrag unterzeichnet
Aachen:		56 Jahre nach Unterzeichnung des Élysée-Vertrages haben Deutschland und Frankreich einen neuen Freundschaftspakt geschlossen. Im Rathaus von Aachen unterschrieben Kanzlerin Merkel und Präsident Macron den neuen Freundschaftsvertrag. Er soll den Elysée-Vertrag ergänzen und sieht unter anderem eine engere Zusammenarbeit in der Wirtschafts-, Verteidigungs- und Bildungspolitik vor. EU-Kommissionspräsident Juncker lobte die deutsch-französische Freundschaft in diesem Zusammenhang als Garanten für den Frieden in Europa. Außenminister Maas erklärte, Deutschland und Frankreich stellten ihre Freundschaft mit dem Papier in den Dienst eines starken, handlungsfähigen Europas. Auch von Seiten des Bundesverbandes der Deutschen Industrie kam Zustimmung. Allerdings müssten nun auch konkrete Schritte folgen, vor allem im Bereich Digitalisierung, hieß es in einer Erklärung des BDI. 22.01.2019 16:45 Uhr 

## Weltwirtschaftsforum: Mehr Zusammenarbeit gefordert
Davos: In der Schweiz hat die Jahrestagung des Weltwirtschaftsforums begonnen. Zum Auftakt gab es einen Aufruf für mehr internationale Zusammenarbeit. Weltwirtschaftsforum-Gründer Schwab sagte, die Menschheitsgeschichte befinde sich an einer Kreuzung. Nun müsse gemeinsam die Zukunft gestaltet werden. Mehr als 3.000 Teilnehmer aus Politik, Wirtschaft und Gesellschaft haben sich in Davos versammelt. Sie wollen in den kommenden Tagen über Handelsbarrieren, den Klimawandel und die Globalisierung in Zeiten der Digitalisierung sprechen. 22.01.2019 16:45 Uhr 

## AfD kritisiert Gewerkschaft der Polizei
Berlin: Führende AfD-Politiker haben den Appell der Gewerkschaft der Polizei an ihre Mitglieder kritisiert. GdP-Chef Malchow hatte Beamte, die bei Wahlen für die AfD kandidieren, aufgerufen, sich vom rechtsnationalen Flügel der "Alternative für Deutschland" zu distanzieren. Bundesvize Pazderski sagte, Malchow bevormunde Polizisten. Vorstandsmitglied Kalbitz warf dem GdP-Chef eine linke Gesinnung vor. Der thüringische Landesvorsitzende Möller nannte die Forderung verfassungsrechtlich unangebracht. Hintergrund des Appells der GdP ist die Entscheidung des Bundesamtes für Verfassungsschutz, die AfD bundesweit als Prüffall einzustufen. Außerdem erklärte die Behörde den rechtsnationalen Flügel um Björn Höcke und die Nachwuchsorganisation "Junge Alternative" zum Verdachtsfall. 22.01.2019 16:45 Uhr 

## Deutsche Chancen auf Oscar
Los Angeles: Ein deutscher Film hat in diesem Jahr Chancen auf einen Oscar. Der Film "Werk ohne Autor" von Regisseur Florian Henckel von Donnersmarck wurde in der Kategorie "nicht-englischsprachiger Film" nominiert. Das hat die Oscar-Akademie bekanntgegeben. Außerdem ist der Film in der Kategorie "Beste Kamera" nominiert. In dem Drei-Stunden-Künstler-Drama geht es um den Findungs- und Schaffensprozess eines Künstlers. Inspiriert ist der Film von dem Leben des deutschen Malers Gerhard Richter. Die Oscars werden Ende Februar verliehen. 22.01.2019 16:45 Uhr 

## Zeuge im Pfleger-Mordprozess: Vorwürfe gegen Klinikum
Oldenburg:	Im Mordprozess gegen einen ehemaligen Pfleger hat ein früherer Kollege schwere Vorwürfe gegen das Klinikum Oldenburg erhoben. Der 55-Jährige schilderte eine Mentalität des Wegschauens in dem Krankenhaus. Er sagte vor dem Landgericht Oldenburg, es habe damals auch einen anderen Pfleger gegeben, der Patienten misshandelt habe und mit einem guten Zeugnis weggelobt worden sei. Die Klinik habe außerdem versucht, Zeugen auf Linie zu bringen. In dem Mordprozess geht es um 100 Todesfälle in den Kliniken Oldenburg und Delmenhorst. Einem Pfleger wird vorgeworfen, die Patienten mit überdosierten Medikamenten getötet zu haben. 22.01.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht gering bewölkt, westlich der Weser und an der Nordsee zeitweise leichter Schneefall mit Glätte. Tiefstwerte minus 1 Grad in Flensburg bis minus 8 Grad im Untereichsfeld. 22.01.2019 16:45 Uhr 
