# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2019:


## Banken-Fusion abgesagt: Scholz zeigt Verständnis
Frankfurt am Main: Deutsche Bank und Commerzbank haben ihre Fusionspläne abgesagt. Die Vorstände seien zu dem Ergebnis gekommen, dass ein Zusammenschluss keinen ausreichenden Mehrwert bieten würde, teilten die beiden Geldhäuser mit. Sie verwiesen unter anderem auf Risiken bei der Umsetzung der Pläne und auf hohe Organisationskosten. Die beiden Privatbanken hatten seit Mitte März formell über eine Fusion beraten. Finanzminister Scholz zeigte Verständnis für die Entscheidung. Der SPD-Politiker sagte, solche Kooperationen ergäben nur einen Sinn, wenn sie sich betriebswirtschaftlich rechneten. Die deutsche Industrie sei bei ihrem globalen Handeln aber auf konkurrenzfähige Kreditinstitute angewiesen. 25.04.2019 16:45 Uhr 

## Joe Biden bewirbt sich um Präsidentschaftskandidatur
Washington: Der frühere US-Vizepräsident Joe Biden will im nächsten Jahr Donald Trump als US-Präsident ablösen. Der 76-Jährige kündigte heute auf Twitter an, sich um die Kandidatur seiner Partei, der Demokraten, zu bewerben. In einer Video-Botschaft erklärte Biden, Trump habe damit begonnen, das Wesen der USA grundlegend zu verändern. Dem könne er nicht tatenlos zusehen. Um die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten haben sich bislang 20 Politiker beworben. Biden werden allerdings die besten Chancen eingeräumt. Er gilt als bodenständiger Politiker und war acht Jahre lang Stellvertreter von Präsident Obama. 25.04.2019 16:45 Uhr 

## Putin verteidigt Passvergabe in Ostukraine
Moskau:	Russlands Präsident Putin hat seine Entscheidung verteidigt, Bewohner im Kriegsgebiet der Ostukraine leichter mit russischen Pässen zu versorgen. In anderen Nachbarländern sei es seit langem Praxis, dass sie Ukrainern eigene Pässe ausstellten, sagte Putin. Er verwies auf Polen, Ungarn und Rumänien. Die Führung in Kiew habe er mit dem Vorgehen nicht provozieren wollen, betonte der Kreml-Chef. Mehrere Staaten hatten Putin vorgeworfen, den Ukraine-Konflikt neu anzuheizen. Eine Sprecherin der EU-Außenbeauftragten Mogherini bezeichnete dessen Dekret zur erleichterten Passvergabe als einen weiteren Angriff auf die Souveränität der Ukraine. Das Auswärtige Amt in Berlin erklärte, die Ankündigung widerspreche Geist und Zielen des Minsker Friedensabkommens. 25.04.2019 16:45 Uhr 

## EU verpricht Mitgliedsstaaten Dürre-Hilfen
Brüssel: Die EU-Kommission hat angesichts der großen Trockenheit in Teilen Europas Hilfe in Aussicht gestellt. Agrarkommissar Hogan sagte in Brüssel, man sei über die dramatischen Änderungen der Wettermuster in den vergangenen Jahren beunruhigt. Während sich in Südeuropa Überschwemmungen häuften, herrsche im Norden Dürre. Hogan betonte, es gebe Instrumente zur Unterstützung von Bauern und ländlichen Gemeinden, die man bei einer Bitte der betroffenen Mitgliedsstaaten zur Verfügung stellen werde. Im vergangenen Jahr hatte die EU-Kommission unter anderem die vorzeitige Auszahlung von Agrarhilfen ermöglicht. 25.04.2019 16:45 Uhr 

## Schleswig-Holstein: Ärzte-Warnstreik am Montag
Kiel: Die  Gewerkschaft Marburger Bund hat die Ärzte an kommunalen Kliniken in Schleswig-Holstein zum Warnstreik aufgerufen. Sie sollen am kommenden Montag die Arbeit niederlegen. Drei Tage später werden die Tarifgespräche für die Branche fortgesetzt. Die Gewerkschaft fordert fünf Prozent mehr Geld und eine Begrenzung von Bereitschaftsdiensten, unter anderem durch zwei freie Wochenenden im Monat. Ein erstes Angebot der Vereinigung der Kommunalen Arbeitgeberverbände hatte der Marburger Bund als unzureichend abgelehnt. 25.04.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend viel Sonne. Höchstwerte 15 bis 26 Grad. In der Nacht zunehmend wolkig mit einzelnen Schauern, örtlich auch Gewitter möglich. Tiefstwerte 14 Grad im Raum Hamburg bis 9 Grad im nördlichen Vorpommern. 25.04.2019 16:45 Uhr 
