# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2019:


## Feiern zum Mauerfall vor 30 Jahren
Berlin: Die Feierlichkeiten zum Mauerfall vor 30 Jahren sind mit einem großen Feuerwerk am Brandenburger Tor zu Ende gegangen. Dort fand am Abend eine Bühnenshow mit vielen Künstlern statt, die Zehntausende Menschen verfolgten. Bundespräsident Steinmeier dankte in seiner Rede den Ostdeutschen für die friedliche Revolution. Er rief auch dazu auf, die im Land neu entstandenen unsichtbaren Mauern aus Frust, Wut, Hass, Sprachlosigkeit und Entfremdung einzureißen. Bundeskanzlerin Merkel bezeichnete den 9. November als einen Schicksalstag der Deutschen. In ihm spiegelten sich sowohl die glücklichen als auch die fürchterlichen Momente der deutschen Geschichte wider, wie der Fall der Mauer 1989 und die antijüdischen Novemberpogrome von 1938. 10.11.2019 01:00 Uhr 

## Großdemo gegen Rechts in Bielefeld
Bielefeld: In der Stadt in Nordrhein-Westfalen haben rund  14.000 Menschen gegen Rechtsextremismus demonstriert. Ein Bündnis aus Politik, Kirchen und Vereinen hatte dazu aufgerufen. Bielefelds Oberbürgermeister Clausen sagte, Populisten wollten wieder Mauern bauen. Doch die Stadt setze auf Miteinander und Mitgefühl. Anlass der Demonstration war eine Kundgung von Neo-Nazis in Bielefeld. Daran beteiligten sich rund 200 Menschen. Der Polizei gelang es, Rechte und Gegendemonstranten auseinanderzuhalten. Zwischenfälle wurden nicht gemeldet. 10.11.2019 01:00 Uhr 

## Kompromiss bei Grundrente möglich
Berlin: Beim Thema Grundrente zeichnet sich in der Großen Koalition ein Kompromiss ab. Die kommissarische SPD-Chefin Dreyer sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", dies könne eine Einkommensprüfung im Sinne eines Freibetrages sein. Details nannte sie nicht. Spitzenvertreter von Union und SPD wollen sich heute um eine Lösung des monatelangen Konflikts bemühen. Umstritten ist vor allem die Frage, ob die Leistung an eine Bedürftigkeitsprüfung geknüpft werden soll. Die Union besteht darauf, die SPD ist dagegen. 10.11.2019 01:00 Uhr 

## Susanne Johna neue Marburger Bund-Chefin
Berlin: An der Spitze der Ärztegewerkschaft Marburger Bund steht erstmals eine Frau. Bei der Hauptversammlung in Berlin ist Susanne Johna zur Vorsitzenden gewählt worden. Sie ist auch Landesvorsitzende des Marburger Bundes Hessen. Johna löst Rudolf Henke ab, der nach zwölf Jahren Amtszeit nicht wieder kandidierte. 10.11.2019 01:00 Uhr 

## FC Bayern schlägt Dortmund
Zum Sport: Im Top-Spiel der Fußball-Bundesliga hat Bayern München gegen Dortmund mit 4:0 gewonnen und ist jetzt Tabllendritter. Außerdem haben gespielt: Hertha BSC - Leipzig 2:4
Schalke - Düsseldorf 3 :3
Mainz - Union Berlin   2:3
und
Paderborn - Augsburg 0:1 10.11.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts wechselnd bewölkt, teils klar, an der See Schauer möglich, Tiefstwerte plus 6 bis minus 5 Grad. Am Tage anfangs Nebel, im Verlauf wechselhaft mit Sonne und Wolken und meist trocken bei 1 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag sonnig und trocken bei 4 bis 9 Grad. Am Dienstag im Westen Schauer, sonst meist wolkig, aber trocken, 4 bis 9 Grad. 10.11.2019 01:00 Uhr 
