# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2019:


## Regierung will pflegende Angehörige entlasten
Berlin: Das Bundeskabinett will Kinder von pflegebedürftigen Eltern künftig entlasten. Dazu liegt der Ministerrunde ein Gesetzentwurf vor, der vielen Betroffenen finanzielle Erleichterung bringen soll. Bisher müssen Kinder für ihre Eltern zahlen, wenn deren Geld zusammen mit der Pflegeversicherung für die Versorgung nicht ausreicht. Künftig soll das erst ab einem Jahreseinkommen von 100.000 Euro brutto gelten. Arbeitsminister Heil verteidigte die Neuregelung. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte der SPD-Politiker, die Unterstützung sei längst überfällig. Die Kommunen warnen dagegen vor Belastungen in Milliardenhöhe. 14.08.2019 06:45 Uhr 

## Trump: China verlegt Truppen nach Hongkong
Washington: US-Präsident Trump hat vor einer weiteren Eskalation des Konflikts in Hongkong gewarnt. Die chinesische Regierung habe Truppen an die Grenze zu Hongkong verlegt, schrieb Trump auf Twitter. Darüber hätten ihn die Geheimdienste informiert. Der Präsident rief die Konfliktparteien zur Ruhe auf. Auf dem internationalen Flughafen von Hongkong war es in den vergangenen Tagen zu Ausschreitungen gekommen. Tausende regierungskritische Demonstranten hatten auf dem Gelände immer wieder Sitzblockaden abgehalten und damit den Flugbetrieb massiv gestört. Die gestrichenen Starts und Landungen wurden für heute neu angesetzt. Gleichzeitig erwirkte der Flughafen eine einstweilige Verfügung gegen Demonstranten, die den Betrieb wieder stören wollen. 14.08.2019 06:45 Uhr 

## Kaschmir: Pakistan schaltet UN-Sicherheitsrat ein
Islamabad: Im Kaschmir-Konflikt hat Pakistan die Vereinten Nationen um eine Sondersitzung des Sicherheitsrats gebeten. Außenminister Qureshi schrieb in einem Brief, der Entzug des Autonomiestatus für das Gebiet durch Indien in der vergangenen Woche  berge eine Gefahr für den Weltfrieden. Man wolle keinen Konflikt provozieren. Sollte Indien erneut Gewalt anwenden wollen, müsse Pakistan aber mit all seinen Möglichkeiten reagieren, so Qureshi. Möglicherweise wird das Thema noch in dieser Woche im UN-Sicherheitsrat zur Sprache kommen. 14.08.2019 06:45 Uhr 

## Immer weniger Sozialwohnungen in Deutschland
Berlin: In Deutschland gibt es offenbar immer weniger Sozialwohnungen. Wie die Deutsche Presseagentur berichtet, geht das aus einer Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der Linksfraktion hervor. Demnach gab es Ende vergangenen Jahres fast 42.500 Sozialwohnungen weniger als 2017. Insgesamt existierten zum Jahreswechsel fast 1,18 Millionen Sozialmietwohnungen in Deutschland. Bei ihnen sind die Mieten staatlich reguliert. 14.08.2019 06:45 Uhr 

## Merkel für CO2-Bepreisung durch Zertifikate
Stralsund: Bundeskanzlerin Merkel hat verhalten auf Vorschläge reagiert, in Deutschland eine CO2-Steuer einzuführen. Grundsätzlich sei eine Bepreisung von Treibhausgasen sinnvoll, sagte Merkel auf einer Veranstaltung der "Ostsee-Zeitung" in Stralsund. Sie halte es aber für besser, einen Handel mit Zertifikaten einzuführen. Die Menge des CO2-Ausstoßes könne damit besser gesteuert werden. Die Bundesregierung will am 20. September entscheiden, wie die vereinbarten Klimaschutzziele erreicht werden sollen. Umweltministerin Schulze von der SPD plädiert dafür, die Steuern auf Kraftstoffe, Heizöl und Erdgas zu erhöhen. 14.08.2019 06:45 Uhr 

## Genua erinnert an Brückeneinsturz vor einem Jahr
Genua: In der italienischen Hafenstadt wird heute an die Opfer des Brückeneinsturzes vor einem Jahr erinnert. An der Zeremonie nehmen Angehörige sowie Staatspräsident Mattarella und Vertreter der Regierung teil. Am 14. August 2018 war eine Autobahnbrücke zusammengebrochen. Zahlreiche Fahrzeuge stürzten in die Tiefe. 43 Menschen starben. Die genaue Unglücksursache ist noch nicht klar. Die Überreste der alten Brücke sind mittlerweile abgerissen. Eine neue Brücke soll Mitte April fertig sein. 14.08.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Längere heitere Abschnitte, vor allem an Nord- und Ostsee gelegentlich Schauer, vereinzelt Gewitter. Temperaturen 18 bis 22 Grad. 14.08.2019 06:45 Uhr 
