# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2019:


## Große Probleme bei der Bahn durch Sturm
Hannover: Die Folgen eines Sturms sorgen bei der Bahn weiter für Probleme, vor allem in Norddeutschland. Einer Sprecherin zufolge sind Räumungs- und Reparaturtrupps im Einsatz. Sie müssen umgestürzte Bäume von den Gleisen entfernen und Oberleitungen reparieren. Zudem seien viele Züge und Mitarbeiter nicht dort, wo sie heute ihren Dienst hätten antreten sollen. Gestern Abend waren hunderte Reisende gestrandet. 200 Passagiere mussten bei Hannover in zwei Zügen übernachten, andere mussten stundenlang ausharren. Und die Probleme bei der Bahn dauern an. Zwischen Bremen und Hannover fallen die Fernverbindungen weitgehend aus. Auch auf der Strecke Hannover - Hamburg kann es weiter Einschränkungen geben. Im Laufe des Tages soll sich der Zugverkehr dann wieder normalisieren. 18.09.2019 06:45 Uhr 

## Kabinett will Anti-IS-Mandat verlängern
Berlin: Das Bundeskabinett entscheidet heute über ein neues Mandat für den Kampf deutscher Soldaten gegen die Terrorgruppe Islamischer Staat. Es geht um den Einsatz deutscher Tornado-Aufklärer sowie die Betankung von Flugzeugen der Anti-IS-Koalition über Syrien. Auf Druck der SPD wird der Einsatz zeitlich beschränkt. Das Mandat für die Einsätze gilt nur bis März 2020. Um ein Jahr verlängert werden soll dagegen die Mission zur Ausbildung irakischer Sicherheitskräfte. Weiteres Thema im Kabinett ist die digitale Krankmeldung. Von Anfang 2021 an sollen die gelben Scheine in Papierform abgeschafft und die Daten elektronisch von den Krankenkassen an den Arbeitgeber übermittelt werden. 18.09.2019 06:45 Uhr 

## Bald wieder Neuwahlen in Spanien
Madrid: In Spanien kommt es zu Neuwahlen. Der geschäftsführende Ministerpräsident Sánchez nannte als Termin den 10. November und teilte zur Begründung mit, es gebe keine Mehrheit im Parlament, die die Bildung einer Regierung erlaube. Zuvor hatte Spaniens König Felipe entschieden, weder Sánchez noch einen anderen Politiker mit der Regierungsbildung zu beauftragen. Das Staatsoberhaupt sehe keinen Kandidaten, der im Parlament auf die nötige Unterstützung zählen könne, teilte das Königshaus mit. Die Parlamentswahl im November wäre die vierte in Spanien seit 2015. 18.09.2019 06:45 Uhr 

## US-Klage wegen Snowden-Memoiren
Washington: Die US-Regierung verklagt den früheren Geheimdienstmitarbeiter Snowden wegen der Veröffentlichung seiner Memoiren. Nach Ansicht des Justizministeriums verstößt der als Whistleblower bekannt gewordene Snowden mit seinem Buch gegen Vertraulichkeitsvereinbarungen mit den Geheimdiensten CIA und NSA. Die Regierung wolle aber nicht die Veröffentlichung des Werkes stoppen, sondern auf die Einnahmen zugreifen, die durch das Buch erzielt würden, erklärte das Ministerium. Snowden hatte 2013 NSA-Dokumente zu Ausspäh-Aktivitäten an Journalisten gegeben. Er hält sich aktuell in Russland auf. 18.09.2019 06:45 Uhr 

## CL: Dortmund remis, Leipzig gewinnt
Zum Sport:		Fußball-Bundesligist Borussia Dortmund hat zum Auftakt der Champions-League-Gruppenphase einen Sieg verpasst. Die Westfalen mussten sich trotz zahlreicher Chancen mit einem 0:0-Unentschieden gegen den FC Barcelona aus Spanien zufrieden geben. Dortmunds Kapitän Marco Reus scheiterte mit einem Elfmeter an Nationalmannschafts-Torwart Marc André ter Stegen. RB Leipzig ist dagegen mit einem Sieg in die Gruppenphase der Champions League gestartet. Das Team von Trainer Julian Nagelsmann gewann mit 2:1 bei Benfica Lissabon in Portugal. Beide Tore für Leipzig erzielte Nationalspieler Timo Werner. 18.09.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute sonnige Abschnitte und dickere Quellwolken im Wechsel, im Verlauf einzelne Regenschauer, maximal 14 bis 16 Grad. 18.09.2019 06:45 Uhr 
