# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2019:


## Boris Johnson neuer Premierminister
London: Der britische Konservative Boris Johnson ist neuer Premierminister des Vereinigten Königreiches. Königin Elisabeth II. ernannte Johnson im Buckingham-Palast zum Regierungschef; unmittelbar vorher hatte die Monarchin den Rücktritt der bisherigen Premierministerin May entgegengenommen. Johnson will Großbritannien bis Ende Oktober aus der Europäischen Union herausführen. Nach eigenen Angaben ist er im Zweifel auch bereit, dies ohne Austrittsabkommen zu tun. Mehrere EU-freundliche Minister erklärten heute bereits ihren Rücktritt; nach Einschätzung von Beobachtern kamen sie damit ihrer Entlassung zuvor. Innenpolitisch plant Johnson Milliardeninvestitionen in Infrastruktur, Bildung und Verwaltung. Er hat zudem versprochen, sich stärker um wirtschaftlich schwache Regionen zu kümmern. 24.07.2019 17:45 Uhr 

## AKK als Verteidigungsministerin vereidigt
Berlin: Die neue Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat ihre Forderung bekräftigt, den Wehretat deutlich aufzustocken. Die Verteidigungsausgaben müssten bis 2024 auf 1,5 Prozent des Bruttoinlandsprodukts erhöht werden, sagte die CDU-Chefin in einer Sondersitzung des Bundestages. Es gehe darum, die Bundeswehr vernünftig mit Ausrüstung und Personal auszustatten. Politiker von SPD, Grünen und der Linken reagierten mit Kritik. SPD-Fraktionschef Mützenich erklärte, anstatt mehr Geld zu fordern, solle sich Kramp-Karrenbauer erst einmal mit den Schwachstellen der Bundeswehr befassen. Zu Beginn der Sondersitzung hatte die neue Verteidigungsministerin ihren Amtseid geleistet. Ihre Vorgängerin von der Leyen wurde von den Abgeordneten mit langem Beifall verabschiedet. 24.07.2019 17:45 Uhr 

## Scheuer vor Bundestagsverkehrsausschuss
Berlin: Der Streit über die gescheiterte Pkw-Maut beschäftigt den Verkehrsausschuss des Bundestages. Die Abgeordneten haben Gelegenheit, Verkehrsminister Scheuer zu dem Thema zu befragen. Der CSU-Politiker hatte bereits vor Beginn der Sitzung angekündigt, weitere Unterlagen zur Pkw-Maut offenzulegen. Der Verkehrsminister reagiert damit auf Druck der Opposition. FDP, Linke und Grüne hatten ihn mehrfach zu mehr Transparenz aufgefordert und mit der Einsetzung eines Untersuchungsausschusses gedroht. Ihnen geht es vor allem um die Frage, warum das Ministerium Aufträge zur Erhebung der Maut erteilt hat, obwohl noch keine Rechtsklarheit bestand. Dem Bund drohen deshalb Schadensersatzklagen. 24.07.2019 17:45 Uhr 

## Entschädigung nach DDR-Flucht möglich
Leipzig:	Flüchtlinge aus der DDR können grundsätzlich Anspruch auf Entschädigung haben, wenn die Flucht zu gesundheitlichen Schäden geführt hat. Das hat das Bundesverwaltungsgericht entschieden. Zur Begründung hieß es, dass die Grenzsicherung der DDR insgesamt gegen rechtsstaatliche Prinzipien verstieß. Sie habe sich konkret und individuell gegen den Betroffenen gerichtet. Geklagt hatte ein heute 56 Jahre alter Mann aus Berlin, der 1988 mit seinem Bruder nach Westberlin geflohen war. Er macht geltend, dies habe ihn traumatisiert und zu einer psychischen Erkrankung geführt, die noch heute fortwirke. Dazu lagen den Richtern ärztliche Atteste vor. Die Vorinstanz hatte die Forderung nach Entschädigung zurückgewiesen. Über die Ansprüche im Einzelnen muss jetzt das Versorgungsamt des Landes Brandenburg entscheiden. 24.07.2019 17:45 Uhr 

## Trentin gewinnt 17. Etappe der Tour de France
Zum Sport: Der Italiener Matteo Trentin hat die 17. Etappe der Tour de France gewonnen. Der 29-Jährige fuhr auf der Strecke von Pont du Gard nach Gap als Erster über die Ziellinie. Zweiter wurde Kasper Asgreen aus Dänemark. Der Deutsche Nils Politt erreichte den 23. Platz. 24.07.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Abends sonnig und trocken, 29 Grad in Bützow, 34 in Hamburg; bis zu 39 Grad in Lingen. An Nord- und Ostsee kühler. 24.07.2019 17:45 Uhr 
