# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2019:


## Weil begrüßt teilweise Soli-Abschaffung
Hannover: 	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat den Beschluss des Bundeskabinetts begrüßt, den Solidaritätszuschlag teilweise abzuschaffen. Auf Twitter schrieb Weil, wer viel verdiene, müsse auch mehr beitragen zum Gemeinwohl - das sei nur gerecht. Der Staat brauche dringend finanzielle Mittel zur Infrastrukturförderung und zum Klimaschutz. Der bayerische  Ministerpräsident Söder verlangt dagegen den vollständigen Abbau des Solidaritätszuschlags. Der CSU-Chef sagte, wenn eine Aufgabe - wie der Aufbau Ost - wegfalle, müsse auch die Abgabe wegfallen. Die Bundesregierung will den sogenannten Soli für 90 Prozent der Zahler streichen, weitere 6,5 Prozent sollen ihn von 2021 an nur noch teilweise zahlen. Für Spitzenverdiener - 3,5 Prozent der heutigen Zahler - ändert sich nichts. Sie sollen auch künftig noch voll belastet werden. 21.08.2019 17:15 Uhr 

## Klöckner und Schulze präsentieren Dünge-Regeln
Berlin:	Agrarministerin Klöckner und Umweltministerin Schulze haben ihre Pläne für verschärfte Düngeregeln vorgestellt. Hintergrund ist eine Klage der EU-Kommission wegen zu hoher Nitratwerte im Grundwasser. Die Bundesregierung hofft, durch die strengeren Vorgaben Strafzahlungen zu vermeiden. Die Pläne sehen etwa vor, dass Landwirte die ausgebrachten Düngermengen dokumentieren müssen. Außerdem sollen längere Sperrfristen für besonders belastete Gebiete gelten. Der Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft kritisierte unter anderem, dass die Meldungen über diese Gebiete noch nicht aus allen Bundesländern vorliegen würden. 21.08.2019 17:15 Uhr 

## Merkel: Entwickeln nationale Wasserstoffstrategie
Leipzig:	Bundeskanzlerin Merkel setzt bei den Bemühungen um mehr Klimaschutz im Luftverkehr auch auf alternative Antriebe. Sie kündigte an, bis zum Jahresende eine nationale Wasserstoffstrategie zu entwickeln. Die Regierung gehe technologieoffen an die Dinge heran, sagte Merkel auf einer Veranstaltung im Rahmen einer Konferenz in Leipzig. Sie verwies darauf, dass die Potenziale von Wasserstoff für die Luftfahrt längst noch nicht erschlossen seien. An der Entwicklung alternativer Antriebe wird derzeit geforscht. Weiter sagte die Kanzlerin, die Luftfahrtbranche sei von erheblicher gesamtwirtschaftlicher Bedeutung. Ein Großteil der Exporte gehe per Luftfracht in alle Welt. 21.08.2019 17:15 Uhr 

## Italiens Präsident beginnt mit Sondierungen
Rom:	Italiens Präsident Matarella beginnt damit, Möglichkeiten für die Bildung einer neuen Regierung auszuloten. Nach dem Bruch der Koalition aus Lega und Fünf-Sterne-Bewegung wird jetzt nach neuen Konstellationen gesucht. Eine Möglichkeit ist ein Bündnis der Fünf-Sterne mit den Sozialdemokraten. Bisher waren beide Parteien erbitterte Konkurrenten; die Sozialdemokraten erklärten sich inzwischen aber bereit, eine Zusammenarbeit zu prüfen. Sie verlangen unter anderem, eine Änderung der Migrationspolitik. 21.08.2019 17:15 Uhr 

## Dänische Regierungschefin bedauert Trump-Absage
Kopenhagen: 		Dänemarks Regierungschefin Frederiksen bedauert, dass US-Präsident Trump seinen Besuch in dem Land abgesagt hat. Frederiksen sagte, sie glaube nicht, dass es zwischen beiden Staaten eine Krise gebe. Trump hatte seine Absage damit begründet, dass die dänische Regierungschefin nicht mit ihm über einen Verkauf der Insel Grönland reden wolle. Die frühere Ministerpräsidentin Thorning-Schmidt kritisierte das Verhalten des US-Präsidenten. Sie sprach von einer Beleidigung der Dänen. 21.08.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.790 Punkten. Das ist ein Plus von 1,2 Prozent. Der Dow Jones: 26.191 Punkte; plus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 96. 21.08.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, von der Nordsee her und entlang der Elbe vereinzelt Regen. 19 bis 24 Grad. 21.08.2019 17:15 Uhr 
