# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2019:


## von der Leyen neue Kommissionspräsidentin
Straßburg:		Ursula von der Leyen ist neue Präsidentin der Europäischen Kommission. Die CDU-Politikerin erhielt bei der Wahl im Europaparlament in Straßburg die nötige absolute Mehrheit. Für von der Leyen stimmten 383 Abgeordnete. Nötig waren 374 Stimmen. Sie löst damit den Luxemburger Jean-Claude Juncker an der Spitze der EU-Kommission ab. Von der Leyen hatte bis zum Schluss um Stimmen gekämpft und am Vormittag noch einmal in einer Rede für sich geworben. Dabei machte sie weitreichende Zusagen für ein klimaneutrales, soziales und geeintes Europa. 16.07.2019 20:00 Uhr 

## Positive Reaktionen auf Wahl von der Leyens
Berlin: Die Wahl Ursula von der Leyens zur EU-Kommissionspräsidentin ist innerhalb der Großen Koalition auf große Zustimmung gestoßen. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sprach von einem historischen Tag für Europa. Von der Leyen komme aus der politischen Mitte, baue Brücken und streite für die Einheit Europas. Bundesaußenminister Maas schrieb auf Twitter, man werde künftig gemeinsam an der vereinten und starken EU arbeiten, für die von der Leyen geworben habe. 16.07.2019 20:00 Uhr 

## Merkel: Von der Leyen-Nachfolge schnell klären
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat eine schnelle Entscheidung über die personelle Neubesetzung des Verteidigungsministeriums angekündigt. Merkel sagte, die Frage, wer künftig Befehlsgewalt über die Bundeswehr habe, könne man nicht lange offen lassen. Namen nannte die Kanzlerin noch nicht. In Berlin wird über eine Kabinettsumbildung spekuliert. Gerüchten zufolge soll Gesundheitsminister Spahn das Amt übernehmen und die Integrationsbeauftragte Widmann-Mauz neue Gesundheitsministerin werden. Die bisherige Verteidigungsministerin von der Leyen hatte bereits vor ihrer Wahl zur EU-Kommissionspräsidentin ihren Rücktritt erklärt. Ihre Amtszeit endet morgen. 16.07.2019 20:00 Uhr 

## Facebook: Digitalwährung Libra bald unter Aufsicht
Washington: Der US-Internetkonzern Facebook hat seine Pläne für eine eigene Digitalwährung gegen Kritik verteidigt. "Libra" sei keine Konkurrenz für klassische Nationalwährungen, sagte ein Konzern-Manager bei einer Anhörung im US-Senat. Facebook habe nicht vor, das Finanzsystem zu untergraben. Geplant sei vielmehr, die neue Digitalwährung der Schweizer Bankenaufsicht zu unterstellen. "Libra" basiert ähnlich wie der Bitcoin auf der Blockchain-Technologie, funktioniert aber anders. Nutzer sollen "Libra" mit klassischen Währungen kaufen können. Langfristig will Facebook ein alternatives Bezahlsystem für alle Bereiche aufbauen. Politiker und Notenbanken in den USA und Europa sehen die geplante Privat-Währung kritisch. Auch das Bundesfinanzministerium spricht von einem Risiko für die Hoheitsrechte des Staates. 16.07.2019 20:00 Uhr 

## Ryanair streicht Flugpläne wegen Boeing-Problemen
Dublin: Die technischen Probleme bei Boeing haben Folgen für den europäischen Flugverkehr. Der Billig-Flieger Ryanair will im Winter zahlreiche Verbindungen streichen und im Sommer 2020 möglicherweise auch ganze Standorte aufgeben. Grund sind fehlende Flugzeuge. Ryanair hatte bei Boeing 58 Maschinen vom Typ 737 Max bestellt. Die können aber erst geliefert werden, wenn das US-Unternehmen eine neue Steuerungssoftware entwickelt hat. Aktuell gilt ein weltweites Flugverbot. Anfang des Jahres waren in Indonesien und Äthiopien zwei Boeing 737 Max abgestürzt. Dabei kamen insgesamt 346 Menschen ums Leben. Als Ursache vermuten Experten Software-Probleme. 16.07.2019 20:00 Uhr 

## Laschet würdigt verstorbenen Ex-Minister Müller
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat den verstorbenen früheren Bundeswirtschaftsminister Werner Müller als leuchtendes Vorbild der Sozialen Marktwirtschaft gewürdigt. Laschet nannte Müller einen Pionier und Gestalter, der die Zukunft des Ruhrgebiets wesentlich geprägt habe. Die SPD in Nordrhein-Westfalen hob seinen Einsatz als Chef der Ruhrkohle AG hervor. Er habe zu einem sozialverträglichen Ausstieg aus der Steinkohleförderung in Deutschland beigetragen. Der parteilose Politiker hatte in der rot-grünen Regierung von Kanzler Schröder von 1998 bis 2002 das Wirtschaftsressort geführt. In der vergangenen Nacht ist Müller im Alter von 73 Jahren gestorben. 16.07.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht aufgelockert, später von der Nordsee her dichte Wolken, dabei meist trocken. Tiefstwerte 15 Grad in Warnemünde, 14 Grad auf den Ostfriesischen Inseln bis 10 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen anfangs stark bewölkt, am Nachmittag und Abend gebietsweise heiter, in Niedersachsen einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter, später Schauer oder Gewitter, 21 bis 27 Grad. Am Freitag wechselhaft bei 20 bis 25 Grad. 16.07.2019 20:00 Uhr 
