# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2019:


## Merkel mahnt besseren Zusammenhalt an
Kiel:			Kanzlerin Merkel hat die Deutschen zu mehr Zusammenhalt aufgerufen. Bei dem zentralen Festakt zum Tag der Deutschen Einheit in Kiel warnte Merkel davor, vor allem den Staat und die sogenannten Eliten für Schwierigkeiten verantwortlich zu machen. Ein solches Denken ähnlich wie zu DDR-Zeiten sei fast 30 Jahre nach dem Mauerfall in der gesamten Bundesrepublik zu beobachten. Setze diese Haltung sich durch, führe das ins Elend, sagte die Kanzlerin. Enttäuschungen dürften nicht dazu führen, andere Menschen auszugrenzen. Begonnen hatte die Feier mit einem ökumenischen Gottesdienst, an dem neben Merkel und Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther auch Bundespräsident Steinmeier teilnahm. Die Kirchenvertreter riefen ebenso zu Toleranz und Respekt auf. Nur so könne das weitere Zusammenwachsen gelingen. 03.10.2019 19:00 Uhr 

## Scholz mahnt in Zollstreit mit den USA zu Besonnenheit
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat angesichts der angekündigten neuen US-Zölle auf europäische Waren zu Besonnenheit aufgerufen. Scholz sagte der "Bild", in einer globalisierten Welt nützten Handelskonflikte niemandem. Dies hätten die vergangenen Monate gezeigt. Der Hauptgeschäftsführer des Bundesverbandes der Industrie, Lang, bedauerte, dass die USA den Streit um Subventionen für Flugzeugbauer zur handelspolitischen Eskalation nutzten statt zu verhandeln. Der Verband der chemischen Industrie verlangte, die Protektionismus-Spirale zu stoppen. Die USA erheben von Mitte Oktober an Sonderabgaben von zehn Prozent auf Flugzeuge und 25 Prozent auf bestimmte andere europäische Produkte wie Werkzeuge, Wein und Käse. 03.10.2019 19:00 Uhr 

## Trump: Ukraine und China sollten Bidens untersuchen
Washington: Trotz eines drohenden Amtsenthebungsverfahrens hat US-Präsident Trump die Ukraine und China offen zu Untersuchungen gegen seinen politischen Rivalen Biden und dessen Sohn ermuntert. Trump sagte mit Blick auf die Ukraine, wenn Kiew ehrlich wäre, würden beide umfassend überprüft. Auch Peking solle entsprechende Schritte einleiten. Der Präsident äußerte sich vor Reportern im Garten des Weißen Hauses. Die Demokraten werfen ihm vor, den ukrainischen Staatschef Selenskyj in einem Telefonat Ende Juli unter Druck gesetzt zu haben. Trump weist die Vorwürfe zurück. Biden bewirbt sich um die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten. Sein Sohn war bei einem ukrainischen Gaskonzern tätig, gegen den zwischenzeitlich wegen illegaler Geschäfte ermittelt worden war. 03.10.2019 19:00 Uhr 

## EU: Johnson muss Brexit-Vorschlag nacharbeiten
Brüssel: Der neue Vorschlag des britischen Premierministers Johnson im Brexit-Streit stößt bei der Europäischen Union und in Dublin auf Kritik. Brexit-Fachleute der EU sind der Ansicht, dass auf dieser Basis keine Einigung möglich sei. Nötig sei eine Lösung, die Grenzkontrollen zwischen Nordirland und Irland verhindere und den EU-Binnenmarkt schütze, erklärte eine Kommissionssprecherin. Ähnlich sieht es auch die irische Regierung. Johnson hingegen rief die EU auf, seinem Land bei der Aushandlung eines geänderten Brexit-Vertrags entgegenzukommen. Der Premier will erreichen, dass Großbritannien nach dem EU-Austritt am 31. Oktober selbstständig Handelsverträge abschließen kann. Um Grenzkontrollen zwischen den beiden Teilen Irlands zu verhindern, soll Nordirland weiterhin EU-Regeln für Agrarprodukte und andere Waren anwenden. Zollkontrollen sollen nicht an der Grenze, sondern im Hinterland sowie Online erfolgen. 03.10.2019 19:00 Uhr 

## Facebook kritisiert EuGH-Entscheidung
Luxemburg: Facebook hat die Entscheidung des Europäischen Gerichtshofs zu rechtswidrigen Beleidigungen kritisiert. Der Beschluss untergrabe den Grundsatz, dass ein Land nicht das Recht habe, seine Gesetze der freien Rede einem anderen Land aufzuzwingen. Laut EuGH kann Facebook von Gerichten verpflichtet werden, bei der rechtswidrigen Beleidigung eines Nutzers nach ähnlichen Kommentaren zu suchen und diese zu löschen. Dies könne sogar weltweit gelten. Voraussetzung sei, dass sich die Äußerungen genügend ähnelten, um automatisiert gefunden zu werden. 03.10.2019 19:00 Uhr 

## Handball: Hannover wirft Flensburg aus Pokal
Zum Sport: Handball-Meister SG Flensburg-Handewitt ist im Achtelfinale des DHB-Pokals gescheitert. Das Team unterlag zuhause dem Bundesliga-Tabellenführer TSV Hannover-Burgdorf mit 20:26. 03.10.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht vorerst trocken und nur vereinzelt Schauer. Ab Mitternacht von Westen her dichte Wolken und Regen. Tiefstwerte bei 10 bis 4 Grad. Morgen vielfach dicht bewölkt, im nördlichen Vorpommern etwas Sonne und häufig Regen, im Süden auch kräftige Schauer möglich. Maximal 9 bis 12 Grad. Die Aussichten: Am Sonnabend Sonne und Wolken im Wechsel, gebietsweise Regen, 9 bis 12 Grad. Am Sonntag heiter bis wolkig, später gebietsweise etwas Regen, 8 bis 12 Grad. 03.10.2019 19:00 Uhr 
