# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2019:


## Blackout sorgt weiter für Chaos in Venezuela
Caracas: Mehr als 24 Stunden nach Beginn des Stromausfalls herrschen in Venezuela weiterhin chaotische Zustände. Die Trinkwasserversorgung ist an vielen Orten gestört, Ärzte müssen Patienten im Dunklen behandeln, Internet- und Telefonverbindungen sind gekappt. Die Regierung macht eine Cyberattacke für den massiven Stromausfall verantwortlich. Ziel sei das Wasserkraftwerk gewesen, das 80 Prozent des Energiebedarfs in Venezuela decke. Drahtzieher sind laut Informationsminister Rodriguez die USA. Dagegen wirft die Opposition der Regierung vor, Investitionen in das Stromnetz vernachlässigt zu haben. An diesem Wochenende werden neue Massenproteste in dem südamerikanischen Land erwartet. Sowohl Präsident Maduro als auch Oppositionsführer Guaidó haben ihre Anhänger aufgerufen, auf die Straße zu gehen. 09.03.2019 11:15 Uhr 

## Brexit-Aufschub: Brok und Tajani skeptisch
Brüssel: Führende EU-Politiker sehen eine mögliche Verschiebung des britischen Austritts aus der Europäischen Union skeptisch. Der EU-Abgeordnete Brok sagte auf NDR Info, eine Verschiebung über den 30. Juni hinaus sei kompletter Unsinn. Denn dann würde Großbritannien an der Europawahl Mitte Mai teilnehmen und den künftigen Kurs der EU mitbestimmen. Nach Ansicht des CDU-Politikers müsste es gute Gründe für einen Aufschub geben. So könnte der Zeitraum genutzt werden, um zum Beispiel die verhandelte Regelung zur Irland-Grenze noch einmal rechtlich verbindlich zu klären. Ähnlich äußerte sich EU-Parlamentspräsident Tajani in den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. 09.03.2019 11:15 Uhr 

## JU-Politiker für Renten-Kehrtwende der CDU
Berlin: Der Kandidat für den Bundesvorsitz der Jungen Union, Gruhner, hat eine Kehrtwende in der Rentenpolitik der CDU gefordert. Seit Jahren werde sehr viel für die ältere Generation getan, wie etwa die Rente mit 63 oder die Grundrente, schrieb Gruhner in einem Beitrag für das Magazin "Focus". Da die Belastungen für die Jüngeren steigen würden, müsse Schluss sein mit einer Politik der Rentengeschenke. Gruhner ist Chef des CDU-Nachwuchses in Thüringen. Auf einem außerordentlichen Deutschlandtag der Jungen Union am kommenden Wochenende tritt er in einer Kampfkandidatur gegen den niedersächsischen JU-Chef Kuban an. Die vorgezogene Wahl ist nötig, weil der bisherige Bundesvorsitzende Ziemiak im Dezember zum CDU-Generalsekretär gewählt worden war. 09.03.2019 11:15 Uhr 

## Kieler FDP will Planungsrecht reformieren
Kiel: 		Schleswig-Holsteins FDP-Fraktionschef Vogt will das deutsche Planungsrecht in mehreren Punkten vereinfachen und damit große Bauprojekte beschleunigen. Nach seinen Worten dient das derzeit geltende Recht eher dazu, Vorhaben zu verhindern. Vogt schlägt unter anderem  eine Stichtagsregelung vor, um allen Beteiligten mehr Planungssicherheit zu geben. Veränderte Rahmenbedingungen, die sich erst nach Einreichen der Planungsunterlagen ergeben, sollen demnach künftig nicht mehr Klagen vor den Verwaltungsgerichten ermöglichen. Bürgerrechte und Naturschutzbelange würden durch die Änderungen nicht eingeschränkt, betont der FDP-Politiker. Es gehe nur um eine Verkürzung der Planungsdauer. 09.03.2019 11:15 Uhr 

## Russland erinnert an Juri Gagarin
Moskau: In Russland haben am Vormittag Gedenkveranstaltungen für den Kosmonauten Juri Gagarin begonnen. Der erste Mensch im Weltall wäre heute 85 Jahre geworden. Während einer Feier in der Hauptstadt Moskau sollen Blumen an der Kremlmauer niedergelegt werden, wo Gagarins Urne beigesetzt wurde. Am 12. April 1961 absolvierte der damals 27-jährige Kampfpilot den ersten Raumflug und umrundete in 108 Minuten einmal die Erde. 09.03.2019 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viele Wolken und immer wieder Regen- oder Graupelschauer möglich, 7 bis 12 Grad. Morgen nach teils freundlichem Beginn Aufzug dichter Wolken mit Regen, 6 bis 9 Grad. 09.03.2019 11:15 Uhr 
