# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2019:


## EU will Sanktionen gegen Türkei beschließen
Brüssel: Die EU-Außenminister wollen heute Sanktionen gegen die Türkei beschließen. Hintergrund sind die türkischen Bohrungen nach Erdgas vor Zypern. Ankara beharrt darauf, dass die Gewässer zum Norden der Insel gehören, den die Türkei seit 1974 besetzt. Die EU hält die Bohrungen dagegen für illegal. Als Strafmaßnahmen planen die europäischen Außenminister, die Verhandlungen mit Ankara über ein Luftverkehrsabkommen auszusetzen und EU-Hilfen zu kürzen. Außerdem könnte die Europäische Zentralbank vorerst keine Kredite mehr an die Türkei vergeben. Die EU-Außenminister beraten heute auch darüber, wie mit Bootsflüchtlingen im Mittelmeer umgegangen werden soll. 15.07.2019 06:15 Uhr 

## Irans Außenminister in New York eingetroffen
Teheran: Der Iran ist unter bestimmten Bedingungen zu sofortigen Verhandlungen mit den USA bereit. Präsident Ruhani erklärte, die USA müssten im Streit um das Atomprogramm die Sanktionen gegen das Land aufheben und zu dem internationalen Abkommen zurückkehren. Außenminister Sarif traf inzwischen bei den Vereinten Nationen in New York ein. Beobachter in Teheran spekulieren, Sarif wolle am Rande der UN-Vollversammlung ein Treffen mit der Gegenseite im September vorbereiten. 15.07.2019 06:15 Uhr 

## AfD-Chef Meuthen: Höcke soll antreten
Berlin: Im AfD-internen Streit um Thüringens Landeschef Höcke mehren sich Rufe nach dessen Kandidatur für den Bundesvorstand. Der Bundesvorsitzende Meuthen sagte in der ARD, er würde es begrüßen, wenn Höcke beim Parteitag im November anträte. Ein solcher Schritt wäre folgerichtig. Ähnlich äußerte sich der baden-württembergische Landesparteichef Gögel. Höcke gehört dem rechtsnationalistischen "Flügel" der AfD an, der vom Verfassungsschutz als Verdachtsfall beobachtet wird. Er hatte zuletzt massiv den Bundesvorstand kritisiert. Mehrere AfD-Landeschefs erklärten daraufhin, Höcke solle kandidieren, damit die Machtverhältnisse in der Partei geklärt würden. 15.07.2019 06:15 Uhr 

## Pkw-Maut: Grünen-Politiker verklagt Scheuer
Berlin: Im Streit über die geplatzte Pkw-Maut hat der Grünen-Abgeordnete Kühn Klage gegen Bundesverkehrsminister Scheuer eingereicht. Der verkehrspolitische Sprecher der Grünen will so erreichen, dass Scheuer die Maut-Verträge mit den Unternehmen Kapsch und Eventim offenlegt. Kühn sagte der "Rheinischen Post", die Klage solle die monatelange Hinhalte-Taktik des Ministers beenden. Der Europäische Gerichtshof hatte Mitte Juni die geplante Pkw-Maut für rechtswidrig erklärt. Direkt nach dem Urteil kündigte der Bund die Verträge. Daraus könnten nun finanzielle Forderungen der Unternehmen folgen. Bislang durften die Abgeordneten die Verträge im Bundestag nur einsehen, aber nicht öffentlich machen. In der kommenden Woche kommt der Verkehrsausschuss zu einer Sondersitzung zusammen, um über die gescheiterte Pkw-Maut zu beraten. 15.07.2019 06:15 Uhr 

## Streiks bei Amazon
Bad Hersfeld: Amazon-Mitarbeiter sollen von heute an mindestens zwei Tage streiken. Anlass ist eine Aktion mit Sonderangeboten für Stammkunden des Online-Händlers. Geplant sind Protestaktionen an sieben Amazon-Standorten. Der Gewerkschaft Verdi zufolge wollten die ersten Beschäftigten in der Nacht die Arbeit niederlegen. Der Tarifstreit zwischen dem Online-Händler und Verdi schwelt seit sechs Jahren. Die Gewerkschaft fordert von Amazon Regelungen, wie sie im Einzel- und Versandhandel üblich sind. Der US-Konzern orientiert sich dagegen an der Logistikbranche, in der weniger bezahlt wird. 15.07.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro wird mit einem Dollar 12 73 gehandelt. 15.07.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute überwiegend bewölkt, in Vorpommern einzelne Schauer. Höchstwerte 16 Grad an der Nordsee bis 20 Grad am Stettiner Haff. 15.07.2019 06:15 Uhr 
