# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2019:


## Abschluss CDU-Parteitag in Leipzig
Leipzig: Zum Abschluss des Bundesparteitags hat sich CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer selbstbewusst gezeigt. Die CDU sei die Zukunftswerkstatt Deutschlands, sie habe bei diesem Parteitag gezeigt, dass sie wisse, wie Deutschland in Zukunft aussehen könne, so Kramp-Karrenbauer. Zuvor hatte CSU-Chef Söder die Unionsparteien zur Geschlossenheit aufgerufen. Als politischen Hauptgegner benannte er in seiner Rede die Grünen. Es sei Aufgabe der Union, klarzumachen, dass die Grünen sich nach links orientierten. Die rund 1.000 Delegierten in Leipzig lehnten eine Urwahl des Kanzlerkandidaten für die nächste Bundestagswahl mit großer Mehrheit ab. Ein weiteres Thema auf dem Parteitag war ein Kopftuchverbot in Kindergärten und Grundschulen. Die Delegierten stimmten für einen Antrag, der ein Verbot als letztmögliche Maßnahme nicht ausschließt. 23.11.2019 16:45 Uhr 

## Hannoveraner demonstrieren gegen Neonazis
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt haben etwa 7.000 Menschen gegen Rechtsextremismus und für Pressefreiheit demonstriert. Ein Bündnis unter dem Motto "bunt statt braun" hat dazu aufgerufen. Auch Ministerpräsident Weil nahm daran teil. Es ist eine Gegenveranstaltung zu einer NPD-Kundgebung, an der sich etwa 110 Menschen beteiligten. Die Rechtsextremen wenden sich gegen mehrere namentlich genannte, kritische Journalisten. Die hannoversche Polizeidirektion hatte den Aufmarsch der NPD zunächst verboten, doch vor Gericht hatte diese Verfügung keinen Bestand. 23.11.2019 16:45 Uhr 

## Nabu kritisiert Minensprengung in der Ostsee
Berlin: Der Naturschutzbund Deutschland hat die Sprengung von 42 Grundminen in der Ostsee angeprangert. Jede Mine hat der Umweltschutzorganisation zufolge einen fünf Meter breiten und eineinhalb Meter tiefen Krater in streng geschützte Riffe gerissen und in einem Umkreis von zehn bis 30 Metern alles Leben vernichtet. Das habe eine Kleine Anfrage der Grünen an die Bundesregierung ergeben. Noch ist demnach unklar, wie viele der streng geschützten Schweinswale tatsächlich verletzt oder getötet wurden. Insgesamt 18 tote Tiere wurden in den folgenden Wochen gefunden. Die Bundeswehr hatte bei einem Nato-Manöver im August 42 Grundminen in der deutschen Ostsee gesprengt, 39 davon im Naturschutzgebiet Fehmarnbelt. Mehr als 1,6 Millionen Tonnen Weltkriegsmunition liegen Nabu-Angaben zufolge in der deutschen Nord- und Ostsee. 23.11.2019 16:45 Uhr 

## Amnesty: Mehr als 100 Tote in Iran
Teheran:	Bei den landesweiten Protesten im Iran sind nach Erkenntnissen der Menschenrechtsorganisation Amnesty International mindestens 115 Menschen getötet worden. Die Organisation beruft sich auf glaubhafte Berichte aus dem Land. Sie rief alle Staaten auf, die Verantwortlichen zur Rechenschaft zu ziehen. Im Iran haben in den vergangenen Tagen zahlreiche Menschen gegen eine Erhöhung der Benzinpreise und eine Rationierung von Kraftstoffen protestiert. Die iranischen Revolutionsgarden, eine paramilitärische Gruppe des Regimes, erklärte die Unruhen am Donnerstag für beendet. 23.11.2019 16:45 Uhr 

## HSV wieder Tabellenführer in 2. Liga
Zum Sport: In der zweiten Fußball Bundesliga hat der Hamburger SV wieder die Tabellenführung übernommen. Die Mannschaft gewann gegen Dynamo Dresden mit 2:1. Der bisherige Spitzenreiter Bielefeld spielte gegen Sandhausen 1:1. Holstein Kiel gewann in Wiesbaden mit 6:3. In der dritten Liga gewann Meppen gegen Großaspach mit 2:1. Braunschweig bezwang Chemnitz ebenfalls mit 2:1. 23.11.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend teils aufgelockert, teils dicht bewölkt und trocken. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 23.11.2019 16:45 Uhr 
