# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2019:


## VW und Ford bauen Zusammenarbeit aus
New York:	Die Autokonzerne Volkswagen und Ford bauen ihre Zusammenarbeit aus. Wie die Konzernchefs, Diess und Hackett, in New York mitteilten, werden sie auch bei der Entwicklung von Elektroautos und selbstfahrenden Pkw kooperieren. Volkswagen wird 2,3 Milliarden Euro in die Ford-Tochterfirma Argo Al investieren, die auf Softwareplattformen für Selbstfahrer spezialisiert ist. Die Technologie wollen VW und Ford dann unabhängig voneinander in ihren Fahrzeugen nutzen. Ford darf im Gegenzug auf Elektro-Technologie von VW zurückgreifen. Beide Autokonzerne arbeiten bereits bei leichten Nutzfahrzeugen und Pick-ups zusammen. Die Allianz entwickele sich immer vielversprechender, sagte VW-Chef Diess. 12.07.2019 15:45 Uhr 

## Wirtschaftsweise: CO2-Preis muss kommen
Berlin: Für den Sachverständigenrat der Bundesregierung ist eine Verteuerung des Ausstoßes von Treibhausgasen das langfristig beste Mittel zur Eindämmung des Klimawandels. In einem Gutachten plädieren die sogenannten Wirtschaftsweisen dafür, bei der Festlegung eines Preises auch die Emissionen durch den Verkehr und das Beheizen von Gebäuden einzubeziehen. Denkbar sei dabei sowohl eine CO2-Steuer als auch ein erweiterter Handel mit Verschmutzungsrechten. Der Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft bezeichnete das Gutachten als sehr gute Entscheidungsgrundlage für den Einstieg in eine CO2-Bepreisung. Die Umweltschutzorganisation BUND kritisierte hingegen, statt konkrete Vorschläge vorzulegen, habe der Sachverständigenrat nur altbekannte Positionen wiederholt. 12.07.2019 15:45 Uhr 

## Pistorius: LKA-Panne individueller Fehler
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius führt die Sicherheitspanne beim Landeskriminalamt auf das individuelle Fehlverhalten des LKA-Mitarbeiters zurück. Vor dem Innenausschuss des Landtags sagte Pistorius, es habe kein organisatorisches Versagen gegeben. Ähnlich äußerte sich LKA-Chef de Vries. Der Beamte habe Anfang Mai seinen Privatwagen vor einer Kinderklinik abgestellt, weil er seinen Sohn zum Arzt begleiten wollte. Dort sei die Aktentasche mit Dokumenten zu V-Leuten gestohlen worden. Die Tasche war wenige Tage später mit den Papieren wieder aufgetaucht. Unklar ist allerdings, ob die Akten gelesen oder kopiert wurden. Nach Angaben des LKA-Chefs ist der Mitarbeiter im Moment nicht mehr für V-Leute zuständig. De Vries kündigte zudem ein Disziplinarverfahren an. 12.07.2019 15:45 Uhr 

## Türkei erhält russische Luftabwehrraketen
Ankara:	Russland hat damit begonnen, das Raketenabwehrsystem S-400 an die Türkei auszuliefern. Die ersten Teile wurden am Vormittag per Flugzeug auf eine Luftwaffenbasis in Ankara gebracht. Damit droht der Konflikt zwischen der Türkei und den USA zu eskalieren. Washington hält es für ein Sicherheitsrisiko, dass ein Nato-Partner ein russisches Luftabwehrsystem installiert und droht mit Sanktionen. So könnten die Vereinigten Staaten die Lieferung moderner F-35 Kampfflugzeuge an Ankara verweigern. Die Türkei argumentiert, US-Konzerne hätten kein akzeptables Angebot für den Kauf des amerikanischen Systems Patriot gemacht. 12.07.2019 15:45 Uhr 

## Studie zu sexuellem Missbrauch im Breitensport
Ulm:	Im Breitensport gibt es einer Studie zufolge fast doppelt so viele Fälle von sexuellem Missbrauch an Kindern wie in der katholischen oder der evangelischen Kirche. Die noch unveröffentlichte Untersuchung stammt von der Uniklinik Ulm. Die Forscher sprechen laut der ARD-Sportschau von 200.000 Betroffenen. Diese Zahl ist aus Sicht des Ärztlichen Direktors der Ulmer Kinder- und Jugendpsychiatrie, Fegert, nicht verwunderlich, da mehr Kinder in Sportvereine als in die Kirche gingen. Allerdings stelle sich angesichts des Ausmaßes die Frage, warum sexueller Missbrauch im Sport kein Thema in der Öffentlichkeit sei. 12.07.2019 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag wechselhaft mit Schauern und Gewittern, in Teilen Vorpommerns freundlicher, dazu 18 bis 23 Grad. 12.07.2019 15:45 Uhr 
