# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2019:


## Verfahren gegen Loveparade-Angeklagte eingestellt
Duisburg: Das Landgericht hat im Loveparade-Prozess die Verfahren gegen sieben Angeklagte eingestellt. Die Strafkammer sah bei ihnen - wenn überhaupt - nur eine geringe Schuld. Drei weitere Angeklagte, die eine Geldauflage hätten zahlen sollen, lehnten die Einstellung ab. Gegen sie wird der Prozess fortgesetzt. Es handelt sich um Mitarbeiter der Veranstalterfirma. Sie hoffen weiterhin auf einen Freispruch. Im Juli 2010 waren bei einer Massenpanik in Duisburg 21 Menschen ums Leben gekommen. Mehr als 650 Besucher der Loveparade wurden verletzt. Hinterbliebene kritisierten die Teileinstellung des Verfahrens. Wichtige Zeugen seien noch gar nicht gehört worden. 06.02.2019 16:15 Uhr 

## Festakt zu 100 Jahren Weimarer Verfassung
Weimar: Im Theater der Stadt laufen zur Stunde die Feierlichkeiten zum 100. Jahrestag der Weimarer Nationalversammlung. An dem Festakt nehmen rund 800 Gäste teil - unter ihnen zahlreiche Spitzenvertreter aus Politik, Gesellschaft und Kirchen. Bundespräsident Steinmeier würdigte in seiner Rede die historische Bedeutung der Nationalversammlung. Sie sei die erste echte Volksvertretung in der deutschen Geschichte gewesen. Kanzlerin Merkel bezeichnete die Weimarer Verfassung als wichtigen Schritt hin zur Demokratie. Heute vor 100 Jahren war die Deutsche Nationalversammlung zu ihrer ersten Sitzung zusammengekommen. Das heutige Grundgesetz baut auf den Grundlagen der Weimarer Verfassung auf. 06.02.2019 16:15 Uhr 

## Klöckner stellt Tierschutz-Label vor
Berlin: Mit einem sogenannten "Tierwohl-Label" will Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner Verbrauchern mehr Orientierung beim Kauf von Fleischprodukten geben. Klöckner sagte bei der Vorstellung ihrer Pläne, Tiere seien Mitgeschöpfe, keine Wegwerfware. Deshalb gehe das Thema alle an, nicht nur die Tierhalter, sondern auch Handel, Gastronomie und Verbraucher. Das Label soll zeigen, welche Standards bei Haltung, Transport und Schlachtung erfüllt werden. Es wird voraussichtlich im kommenden Jahr zunächst für Schweinefleisch eingeführt. Tier- und Verbraucherschützer bemängeln, dass die Kennzeichnung freiwillig ist. Außerdem seien die Kriterien nicht streng genug. 06.02.2019 16:15 Uhr 

## Klimaschutzbericht: Deutschland verfehlt Ziele
Berlin: Deutschland wird auch im nächsten Jahr seine Klimaziele deutlich verfehlen. Das geht aus dem aktuellen Klimaschutzbericht von Umweltministerin Schulze hervor, den das Bundeskabinett gebilligt hat. Danach wird Deutschland 2020 voraussichtlich nur rund 32 Prozent weniger Treibhausgase ausstoßen als 1990. Die Zielmarke lag ursprünglich bei 40 Prozent. 06.02.2019 16:15 Uhr 

## Schiff verlor mehr Container als erwartet
Den Haag: 	Das Containerschiff "MSC Zoe" hat in der Nordsee mehr Fracht verloren als erwartet. Wie das niederländische Ministerium für Wasserwirtschaft mitteilte, gingen mindestes 345 Container bei stürmischer See Anfang Januar über Bord. Das sind knapp 50 mehr als bislang angenommen. Darunter befinden sich zwei Behälter mit Gefahrgütern wie giftigen Chemikalien und Batterien. Nächste Woche will die Reederei eine endgültige Liste der verlorenen Fracht veröffentlichen. Die "MSC Zoe" ist eines der größten Containerschiffe weltweit. Seit mehr als zwei Wochen läuft eine Bergungsaktion für die Frachtteile. 06.02.2019 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  11.325  Punkten. Das ist ein Minus von  0,4  Prozent. Der Dow Jones startet mit  25.337  Punkten in den Handel; minus  0,3  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  13 81 . 06.02.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht bedeckt und im Nordwesten Regen, ganz im Süden meist trocken. Tiefstwerte 6 Grad in Lingen bis null Grad in Göttingen. 06.02.2019 16:15 Uhr 
