# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2019:


## Wieder Proteste gegen Urheberrechts-Reform
Berlin: In der Hauptstadt haben erneut Tausende Menschen gegen die geplante EU-Urheberrechtsreform protestiert. Die Gegner versammelten sich vor der CDU-Zentrale. Anlass der Demonstration waren Berichte, wonach die Europäische Volkspartei die Abstimmung über die Reform auf die kommende Woche vorverlegen will. EVP-Fraktionschef Weber widersprach in der ARD. Die Abstimmung werde wie geplant Ende März im EU-Parlament stattfinden. Weber verteidigte die Reform und erklärte, das Internet müsse durch europäische Werte geprägt werden. Die EU will Internet-Plattformen wie Youtube verpflichten, verstärkt Inhalte vor dem Hochladen auf Verstöße gegen das Urheberrecht hin zu prüfen. Kritiker halten die dafür geplanten Upload-Filter für Zensur. 06.03.2019 06:15 Uhr 

## London: Ermittlungen nach Briefbomben
London:	Nach dem Fund von drei Briefbomben in der britischen Hauptstadt ermittelt die Polizei. Eine Anti-Terror-Einheit prüft, wer die nicht besonders aufwendig gefertigten Sprengsätze verschickt hat. Unterstützt werden die Ermittlungen von irischen Beamten. Medienberichten zufolge trugen mindestens zwei der drei verschickten DIN-A4-Umschläge Briefmarken aus Irland. Sie wurden gestern in Verwaltungsgebäuden am Flughafen Heathrow, am London City-Airport und am Bahnhof Waterloo entdeckt. Verletzt wurde niemand. Laut Scotland Yard hatten die Briefbomben keine große Sprengkraft, sie waren nur geeignet, kleinere Brände auszulösen. 06.03.2019 06:15 Uhr 

## US-Grenzschutz: Humanitäre Krise an Südgrenze
Washington: Der US-Grenzschutz warnt vor einer humanitären Krise durch Einwanderung aus Mexiko. Die Beamten fühlten sich durch rasant steigende Flüchtlingszahlen zunehmend überfordert, sagte der Chef der Grenzschutzbehörde, McAleenan. Allein im Februar seien 76.000 Migranten illegal aus Mexiko in die USA gekommen. Das ist die höchste Zahl in einem Monat sei Oktober 2013. Die meisten Menschen fliehen aus den zentralamerikanischen Ländern Guatemala, Honduras und El Salvador. Präsident Trump und der Kongress streiten seit Monaten über den Bau einer Grenzmauer. Vor mehreren Wochen rief Trump den Notstand aus, um das Projekt finanzieren zu können. 06.03.2019 06:15 Uhr 

## Brüssel: EU-Plan für sauberes Trinkwasser
Brüssel: Die EU will die Qualität des Trinkwassers verbessern. Die Umweltminister der Mitgliedsstaaten stimmten entsprechenden Vorschlägen der Kommission grundsätzlich zu. Dazu gehören neue Bauvorschriften für Leitungen, Informationsangebote durch regionale Versorger und ein besserer Zugang für alle EU-Bürger zu sauberem Trinkwasser. Parlament und Kommission müssen den Plänen noch zustimmen. Schätzungen zufolge haben in Europa derzeit bis zu acht Millionen Menschen keine sichere Wasserversorgung. 06.03.2019 06:15 Uhr 

## Warnstreiks am Hamburger Flughafen drohen
Hamburg: Am Flughafen der Hansestadt drohen neue Warnstreiks. Die Tarifverhandlungen für das Bodenpersonal blieben gestern ergebnislos. Die Gewerkschaft Ver.di fordert für die etwa 1.000 Beschäftigten 275 Euro mehr pro Monat und schließt Arbeitsniederlegungen auch in den laufenden Schulferien nicht aus. Vor einem Monat hatte bereits ein ganztägiger Ausstand den Hamburger Flughafen weitgehend lahmgelegt. 06.03.2019 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei  21.576  Punkten. Das ist ein Minus von  0,7  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  0,1  Prozent auf  25.848  Punkte. Der Dax:			11.621  Punkte; plus  0,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  12 99 . 06.03.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und von Südwesten her aufkommender Regen. Vom südlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern etwas Sonne. Höchstwerte 8 Grad auf Fehmarn bis 15 Grad in Hannover. An der See stürmische Böen. 06.03.2019 06:15 Uhr 
