# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2019:


## Sturm "Barry" erreicht Louisiana
Miami:        Im US-Bundesstaat Louisiana bereiten sich die Menschen auf den Tropensturm "Barry" vor. Mit Windgeschwindigkeiten von bis zu 115 Kilometern pro Stunde erreichte er inzwischen den Süden der USA. Zwischenzeitlich war "Barry" zum Hurrikan hochgestuft worden. Das nationale Hurrikan-Zentrum in Miami schwächte ihn jetzt wieder zum Tropensturm ab. Eine Entwarnung gibt es aber nicht. Mehrere Fluggesellschaften stellten ihre Flüge nach New Orleans ein. Meteorologen rechnen mit schweren Überschwemmungen. In Louisiana gilt seit zwei Tagen der Notstand. Vor 14 Jahren hatte der Hurrikan Katrina große Teile von New Orleans unter Wasser gesetzt. Damals starben etwa 1.800 Menschen. 14.07.2019 00:00 Uhr 

## Union kritisiert Flüchtlings-Initiative von Maas
Berlin: Der Vorstoß von Bundesaußenminister Maas zur Aufnahme von Flüchtlingen aus dem Mittelmeer hat Kritik ausgelöst. Unionsfraktionsvize Frei sagte, über den vom Minister vorgeschlagenen verbindlichen Verteilmechanismus sollte man besser nicht öffentlich sprechen. Deutschland müsse den Eindruck eines Alleingangs vermeiden. Zudem dürften keine Anreize für Migranten geschaffen werden, sich auf den Weg nach Europa zu machen, so der CDU-Politiker. Die stellvertretende Fraktionschefin der Linken, Dagdelen, begrüßte die Initiative, bezeichnete sie aber als unzureichend. Maas hatte ein Bündnis von EU-Staaten vorgeschlagen, die Flüchtlinge aufnehmen wollen. Deutschland sei bereit, eine bestimmte Zahl von Migranten zu übernehmen. 14.07.2019 00:00 Uhr 

## CO2-Steuer: Wer übernimmt höhere Heizkosten?
Berlin: Die von den sogenannten Wirtschaftsweisen vorgeschlagene CO2-Steuer sorgt weiter für Diskussionen. Mieter- und Eigentümerverbände befürchten erheblich steigende Wohnkosten, sollte die Abgabe kommen. Der Präsident des Verbandes Haus und Grund, Warnecke, sagte, durch den Atomausstieg und das Ende der Kohleverstromung komme es ohnehin schon zu steigenden Preisen. Bei einer CO2-Steuer werde Wohnen richtig teuer. Daher müssten sich auch die Mieter finanziell an der Energiewende beteiligen. Der Deutsche Mieterbund lehnt das ab. Präsident Siebenkotten erklärte, Mieter hätten schließlich keinen Einfluss darauf, wie ihre Wohnung geheizt werde. Das sei eine Entscheidung der Vermieter. 14.07.2019 00:00 Uhr 

## Österreich:Trotz Fahrverboten bleibt Chaos aus
Innsbruck: In Tirol und im Salzburger Land ist das befürchtete Verkehrschaos ausgeblieben. Wie die österreichische Polizei mitteilte, läuft alles trotz der Fahrverbote ohne größere Probleme. Auch im Salzburger Land sind die Verzögerungen nicht größer als in der Ferienzeit üblich. Weil sowohl in Nordrhein-Westfalen als auch in Teilen der Niederlande die Sommerferien begonnen haben, wurden lange Staus befürchtet. Die österreichischen Regionen Tirol und Salzburg sperren derzeit an Wochenenden Ausweichrouten. Dadurch sollen Reisende bei Staus auf den Autobahnen nicht durch die Dörfer fahren. 14.07.2019 00:00 Uhr 

## Landtagswahlen: AfD beschwört Zusammenhalt
Cottbus:	Die AfD hat in der brandenburgischen Stadt ihren Endspurt vor den Landtagswahlen in Ostdeutschland eingeläutet. Parteichef Meuthen trat dabei dem Eindruck entgegen, die AfD stehe vor der Spaltung. Meuthen sagte, innerhalb der Partei werde manchmal gestritten, das gehöre aber zur Demokratie. Hintergrund ist die Auseinandersetzung um den rechtsnationalen Flügels des Thüringer AfD-Vorsitzenden Höcke. Er hatte vor einer Woche die Bundesspitze mit deutlichen Worten angegriffen. Daraufhin warfen mehr als 100 AfD-Funktionäre Höcke in einem Brief vor, er wolle die Partei spalten. Im September werden in Brandenburg und Sachsen neue Landtage gewählt. Thüringen stimmt Ende Oktober ab. 14.07.2019 00:00 Uhr 

## Wieder Massenproteste im Sudan gegen Gewalt
Khartum:       In der sudanesischen Hauptstadt haben Zehntausende Menschen gegen Polizeigewalt demonstriert. Sicherheitskräfte hatten Anfang Juni eine Sitzblockade gewaltsam aufgelöst und mehr als 120 Menschen getötet. Aufgerufen zu dem Protest hat ein Gewerkschafts-Bündnis. Im April hatte das Militär Präsident Baschir gestürzt. Seitdem ringt die Armee mit der Opposition um die Macht. 14.07.2019 00:00 Uhr 

## Titeldebüt für Simona Halep in Wimbledon
Zum Sport:	Tennisprofi Simona Halep hat zum ersten Mal das Turnier in Wimbledon gewonnen. Die Rumänin setzte sich im Finale gegen Serena Williams aus den USA in zwei Sätzen durch. Das Endspiel der Männer bestreiten heute der Schweizer Roger Federer und der Serbe Novak Djokovic. Und bei der Tour de France hat der belgische Radprofi Thomas de Gent die achte Etappe von Macon nach Saint-Etienne für sich entschieden. Neuer Spitzenreiter in der Gesamtwertung ist der Franzose Julian Alaphilippe. 14.07.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachlassende Schauer und Auflockerungen, in Vorpommern einzelne Schauer. Tiefstwerte 15 Grad auf Hiddensee bis 10 Grad in Wittingen. Am Tage dichte Wolken, zur Ostsee hin teils freundlicher, überwiegend trocken. Höchstwerte 16 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Ostvorpommern. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag Wechsel aus Sonne und Wolken, in Vorpommern einzelne Schauer, sonst überwiegend trocken. Höchstwerte 16 bis 21 Grad. 14.07.2019 00:00 Uhr 
