# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2019:


## May will Plan B für Brexit vorlegen
London: Die britische Premierministerin May will heute ihren Plan B für den EU-Austritt vorlegen. Medienberichten zufolge sieht dieser Plan B auch einen bilateralen Vertrag mit Irland vor. Details sind bisher aber nicht bekannt. Die Grenze zwischen dem EU-Mitgliedsstaat Irland und dem britischen Nordirland ist einer der Hauptstreitpunkte im Brexit-Abkommen. Allerdings gibt es auch Meldungen, dass Abgeordnete in den kommenden Tagen Änderungsanträge einbringen wollen, um die Pläne von May zu stoppen oder zu verzögern. Am 29. Januar soll das Parlament in London noch einmal über das Austritts-Abkommen abstimmen. 21.01.2019 02:00 Uhr 

## Vier Festnahmen nach Anschlag in Londonderry
Londonderry: Nach der Explosion einer Autobombe in der nordirischen Stadt hat die Polizei gestern Abend zwei weitere Verdächtige festgenommen. Insgesamt sind jetzt vier Männer im Alter von 20 bis 42 Jahren in Gewahrsam. Die Ermittler vermuten, dass die "Neue IRA" hinter dem Anschlag steckt. Die Gruppe lehnt das Friedensabkommen von 1998 ab und kämpft für ein vereinigtes Irland. Im nordirischen Londonderry war am Sonnabendabend eine Autobombe explodiert. Verletzt wurde niemand. 21.01.2019 02:00 Uhr 

## Oxfam: soziale Ungleichheit nimmt weltweit zu
Oxford: Die soziale Ungleichheit nimmt laut einer Studie von Oxfam weltweit weiter zu. Nach Angaben der Hilfsorganisation stieg das Vermögen der Milliardäre im vergangenen Jahr um zwölf Prozent. Die Armen hätten dagegen elf Prozent eingebüßt. Deutschland zählt laut Oxfam zu den Industrienationen mit dem größten Gefälle zwischen arm und reich. Um die Ungleichheit zu bekämpfen, fordert die Hilfsorganisation, den Mindestlohn anzuheben sowie Vermögende, Konzerne und Erbschaften stärker zu besteuern. 21.01.2019 02:00 Uhr 

## SZ: Mehr Überstellungen von Asylbewerbern
Berlin: Deutschland hat einem Medienbericht zufolge im vergangenen Jahr so viele Asylsuchende in andere EU-Staaten überstellt wie nie zuvor. Wie die "Süddeutsche Zeitung" berichtet, waren es zwischen Januar und November 2018 fast 8.700. Im Gesamtjahr 2017 habe es nur etwa 7.100 Überstellungen gegeben. Die Zeitung beruft sich auf eine Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linken. 21.01.2019 02:00 Uhr 

## Schalke und Hertha gewinnen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Schalke Wolfsburg mit 2 zu 1 besiegt. Im zweiten Sonntagspiel unterlag Nürnberg Hertha BSC mit 1 zu 3. 21.01.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts locker bewölkt, am Alpenrand ist etwas Schnee möglich. Tiefstwerte minus 1 bis minus 15 Grad. Am Tage im Norden viele Wolken mit vereinzelten Schneefällen. Auch an den Alpen stark bewölkt. Dazwischen nach Nebel zeitweise sonnig. maximal minus 2 bis plus 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Westen im Verlauf etwas Schnee möglich, im Südosten durchweg sonnig, minus 2 bis plus 5 Grad. Am Mittwoch im Südwesten bewölkt und anfangs im südlichen Rheinland etwas Schnee, sonst leicht bewölkt bis sonnig, trocken, minus 4 bis plus 3 Grad. 21.01.2019 02:00 Uhr 
