# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2019:


## Venezuela: Militärattaché sagt sich von Maduro los
Washington: Im venezolanischen Machtkampf hat sich erstmals ein ranghoher Militär auf die Seite von Oppositionsführer Guaidó gestellt. Der Militärattaché an der venezolanischen Botschaft in Washington, Silva, sagte, Guaidó sei der einzig legitime Präsident des Landes. Silva rief zudem andere Militärs auf, seinem Beispiel zu folgen. Venezuelas Verteidigungsminister Padrino hatte erst vor wenigen Tagen bekräftigt, der Generalstab der Armee stehe fest an der Seite von Staatschef Maduro. Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen hat sich in seiner jüngsten Sitzung nicht auf eine gemeinsame Haltung zu Venezuela einigen können. Russland und China blockierten eine von den USA eingebrachte Erklärung, wonach der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó unterstützt werden solle. 27.01.2019 07:00 Uhr 

## Schulze rechnet nicht mit steigenden Stromkosten
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze rechnet nicht damit, dass aufgrund des Kohleausstiegs die Strompreise steigen. In den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" verwies Schulze auf Studien ihres Ministeriums. Diese hätten gezeigt, dass keineswegs von steigenden Strompreisen wegen des Kohleausstiegs auszugehen sei. Insgesamt zeigte sich die SPD-Politikerin zufrieden mit der Einigung zum Kohleausstieg. Deutschland könne durch die Energiewende stärker und moderner werden. Das sei auch international ein Signal. Die von der Bundesregierung eingesetzte Kohlekommission empfiehlt unter anderem, spätestens bis zum Jahr 2038 aus der Stromgewinnung aus Kohle auszusteigen. Der Strukturwandel der betroffenen Regionen soll mit Finanzhilfen von 40 Milliarden Euro unterstützt werden. 27.01.2019 07:00 Uhr 

## Maas warnt vor Unwissen über Holocaust
Berlin: Zum Holocaust-Gedenktag hat Außenminister Maas vor einem Nachlassen der Erinnerung gewarnt. In der "Welt am Sonntag" schreibt Maas, der Zeitpunkt rücke näher, an dem keine Zeitzeugen mehr vom Unrecht des Nationalsozialismus berichten könnten. Wer heute geboren ist, für den sei zudem die Pogromnacht genauso weit entfernt wie bei seiner Geburt ein Reichskanzler Bismarck. Das verändere das Gedenken und schaffe mehr Distanz. Die deutsche Geschichte müsse deshalb noch stärker von einem Erinnerungsprojekt zu einem Erkenntnisprojekt werden. Am heutigen Holocaust-Gedenktag wird an die sechs Millionen ermordeten Juden und die anderen Opfer des Nationalsozialismus erinnert. Die traditionelle Gedenkstunde des Bundestages findet am Donnerstag statt. 27.01.2019 07:00 Uhr 

## FDP stellt Kandidaten für Europawahl auf
Berlin:	Die FDP stellt heute ihre Kandidaten für die Europawahl im kommenden Mai auf. Als Spitzenkandidatin bewirbt sich die jetzige Generalsekretärin der Liberalen, Beer. In ihrem Wahlprogramm schlägt die FDP unter anderem vor, eine europäische Armee zu bilden und für jeden Schüler eine Austausch-Reise in ein anderes EU-Land zu organisieren. Außerdem wollen sich die Freien Demokraten für weniger staatliche Regulierung stark machen, um die digitale Wirtschaft zu stärken. Das neue Europaparlament wird am 26. Mai gewählt. 27.01.2019 07:00 Uhr 

## Weltjugendtag in Panama geht zu Ende
Panama-Stadt: Der Weltjugendtag der Katholischen Kirche geht heute mit einem großen Gottesdienst zu Ende. Zum Abschluss des Treffens will Papst Franziskus noch einmal zu den Gläubigen sprechen. Bevor er nach Rom zurückkehrt, besucht er in Panama noch ein Zentrum, das sich vor allem um Aidskranke kümmert, und spricht mit freiwilligen Helfern des Weltjugendtages. Das größte Katholikentreffen der Welt findet alle zwei bis drei Jahre statt. Den Austragungsort für den nächsten internationalen Weltjugendtag will der Papst während der Abschlussmesse bekanntgeben. 27.01.2019 07:00 Uhr 

## Fußball: Kein Sieg für Nord-Clubs
Zum Sport:	Am 19. Spieltag der Fußball-Bundesliga hat keiner der drei Nord-Clubs gewonnen. Werder Bremen trennte sich gestern Abend von Eintracht Frankfurt 2:2. Zuvor hatte Hannover 96 in Dortmund 1:5 verloren, der VfL Wolfsburg unterlag zuhause gegen Leverkusen 0:3.
Außerdem spielten: Mönchengladbach - Augsburg 	2:0,
Freiburg - Hoffenheim              	2:4  und
Mainz - Nürnberg                     	2:1. 27.01.2019 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute dichte Wolken und Regen, in Niedersachsen lässt der Niederschlag zum Abend hin nach. Höchstwerte 4 Grad in Greifswald bis 8 Grad in Nordhorn. Morgen überwiegend bedeckt, örtlich Schneeregen oder Schnee mit Glättegefahr. Höchstwerte 2 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag etwas Sonne, ansonsten starke Wolken sowie einzelne Schauer, Temperaturen maximal 1 bis 4 Grad. Am Mittwoch Wolken und zum Emsland hin gelegentlich Schauer, bei 1 bis 3 Grad. 27.01.2019 07:00 Uhr 
