# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2019:


## Wahl in Israel: Kein klarer Sieger
Jerusalem: Nach der Parlamentswahl in Israel zeichnet sich ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen Regierungschef Netanjahu und seinem Herausforderer Gantz ab. In Prognosen kamen Netanjahus Likud und das Bündnis Blau-Weiß von Gantz auf etwa gleichviele Mandate. Beide Politiker beanspruchten den Sieg für sich. Mehr als sechs Millionen Bürger waren aufgerufen, über die Zusammensetzung der 120 Sitze zählenden Knesset zu entscheiden. Das offizielle Ergebnis der Wahl in Israel wird nicht vor heute früh erwartet. 10.04.2019 00:00 Uhr 

## Weiterer Brexit-Aufschub zeichnet sich ab
Brüssel:   Die EU-Staats- und Regierungschefs wollen Großbritannien offenbar mehr Zeit für den Brexit geben. Mehrere Medien zitieren aus dem Entwurf für eine Gipfel-Erklärung. Darin wird nach Informationen des ARD-Studios Brüssel kein konkreter Austritts-Termin genannt. Allerdings hätten die Mitgliedsstaaten Bedingungen für einen Aufschub genannt. So müssten die Briten an der Europawahl im kommenden Monat teilnehmen. Die Entscheidung über einen Aufschub soll heute auf dem EU-Sondergipfel in Brüssel fallen. Ratspräsident Tusk warb noch einmal dafür, den Austritts-Termin um bis zu ein Jahr zu verlängern. Premierministerin May hatte zuletzt beantragt, den Brexit erst am 30. Juni vollziehen zu müssen. 10.04.2019 00:00 Uhr 

## Italien senkt Wachstumsprognose drastisch
Rom: Die italienische Regierung hat für das laufende Jahr ihre Wachstumsprognose drastisch gesenkt. Sie rechnet jetzt nur noch mit einem Plus von 0,2 Prozent. Zuvor lag die Prognose für diesen Zeitraum bei 1,0 Prozent. Die Regierung erwartet für das laufende Jahr zudem ein Haushaltsdefizit von 2,4 Prozent der Wirtschaftsleistung. Sie hatte sich gegenüber der EU-Kommission allerdings verpflichtet, ein Defizit von 2,04 Prozent einzuhalten. Italien war im vergangenen Jahr als einziges Land der Europäischen Union in eine Rezession gerutscht. 10.04.2019 00:00 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat diskutiert Lage in Libyen
New York: Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen soll sich heute auf einer Dringlichkeitssitzung mit der neuerlichen Gewalt in Libyen beschäftigen. Das gab die deutsche UN-Vertretung bekannt, die derzeit den Vorsitz in dem Gremium hat. Bereits in der vergangenen Woche hatte sich der Rat über den Vormarsch von Truppen des libyschen Generals Haftar auf Tripolis besorgt gezeigt. Haftar gilt als mächtigster Gegenspieler des international anerkannten Ministerpräsidenten Al-Sarradsch. 10.04.2019 00:00 Uhr 

## Raubüberfall am Flughafen von Tirana
Tirana: Auf dem Flughafen der albanischen Hauptstadt haben bewaffnete Männer einen Geldtransporter überfallen. Sie fuhren mit einem Lieferwagen vor eine startbereite Maschine der Austrian Airlines, in die das Geld verladen werden sollte. Die Täter nahmen dem Personal des Transporters unter Androhung von Waffengewalt Säcke mit Geld ab und fuhren davon. Auf der Flucht wurde einer der Bewaffneten getötet. Die albanische Polizei leitete eine Großfahndung ein. Unklar ist, wieviel Geld erbeutet wurde. In Medienberichten ist von zwei bis zehn Millionen Euro die Rede. 10.04.2019 00:00 Uhr 

## Bremen fahrradfreundlichste Großstadt
Berlin: Die fahrradfreundlichste deutsche Großstadt ist nach einer ADFC-Umfrage Bremen. Auf Platz zwei folgt in dieser Kategorie Hannover. Einen weiteren Sieger aus dem Norden gab es unter den Städten bis 200.000 Einwohnern. Hier belegte Göttingen bei der Umfrage des Allgemeinen Deutschen Fahrrad-Clubs den ersten Rang. Oldenburg landete auf Platz drei. Bei Städten bis 100.000 Einwohnern wurde Nordhorn zweiter. Niedersachsen ist demnach insgesamt das fahrradfreundlichste Bundesland vor Baden-Württemberg und Mecklenburg-Vorpommern. Dem ADFC zufolge gaben viele Radfahrer an, sie fühlten sich auf den Straßen immer unsicherer. Die Umfrage ist nicht repräsentativ. 10.04.2019 00:00 Uhr 

## Liverpool besiegt Porto
Zum Sport: Im Viertelfinal-Hinspiel der Fußball Champions-League hat der FC Liverpool gegen den FC Porto mit 2:0 gewonnen. Tottenham Hotspur und Manchester City trennten sich 1 : In der Bundesliga entließ der FC Augsburg Trainer Manuel Baum und dessen Stellvertreter Jens Lehmann. Der abstiegsbedrohte Verein reagiert damit auf die zuletzt schwankenden Leistungen der Mannschaft. Neuer Trainer in Augsburg wird Martin Schmidt. Bei Hannover 96 muss Manager Horst Heldt gehen. Er wird für die sportliche Talfahrt in dieser Saison verantwortlich gemacht. 10.04.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist aufgelockert oder klar und trocken. Tiefstwerte plus 2 bis minus 4 Grad. Am Tag anfangs viel Sonne, im Tagesverlauf von der Ostsee her dichte Wolken und in Vorpommern einzelne Schauer möglich. Höchstwerte von 5 Grad an der Ostsee bis 10 Grad in Bad Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag Wechsel aus Sonne und teils dichten Wolken, nordöstlich der Elbe einzelne Schauer, 4 bis 9 Grad. 10.04.2019 00:00 Uhr 
