# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2019:


## THW: Feuer in Lübtheen endgültig gelöscht
Lübtheen: Im Waldbrandgebiet in Mecklenburg-Vorpommern haben die Einsatzkräfte endgültig Entwarnung gegeben. Es gebe keine Glutnester mehr, teilte das Technische Hilfswerk mit. Das habe eine Untersuchung ergeben. Das THW ist noch mit etwa 100 Helfern vor Ort, um das Gebiet zu kontrollieren. Das Feuer war Ende Juni bei Lübtheen ausgebrochen. Die Behörden ermitteln wegen des Verdachts der vorsätzlichen Brandstiftung. 17.07.2019 00:00 Uhr 

## Zahl der Aids-Toten sinkt weltweit
Genf: Weltweit gibt es immer weniger Aids-Tote. Nach Angaben der Vereinten Nationen sind im vergangenen Jahr rund 770.000 Menschen an der Krankheit gestorben. Das ist ein Drittel weniger als 2017. Ein Grund ist demnach, dass HIV-Infizierte leichter mit lebensverlängernden Medikamenten versorgt werden können. Fortschritte im Kampf gegen Aids gebe es vor allem in Ländern Süd- und Ostafrikas. In Osteuropa stieg die Zahl der Neuinfektionen dagegen um fast 30 Prozent. 17.07.2019 00:00 Uhr 

## Gesetz: Notre Dame wird wieder aufgebaut
Paris: Der Wiederaufbau der Kathedrale Notre-Dame ist jetzt auch gesetzlich beschlossen. Das französische Parlament verabschiedete einen entsprechenden Entwurf. Er sieht vor, die Kirche innerhalb von fünf Jahren wieder Instand zu setzen. Sie soll pünktlich zu den Olympischen Sommerspielen im Jahr 2024 in Paris fertig sein. Experten sehen den Zeitplan mit Skepsis und fordern mehr Zeit für den Wiederaufbau. Mitte April hatte ein Brand das Dach und den Spitzturm der Kathedrale zum Einsturz gebracht. 17.07.2019 00:00 Uhr 

## Partielle Mondfinsternis in Deutschland läuft
Offenbach: Am Himmel über Deutschland ist derzeit eine partielle Mondfinsternis zu beobachten. Noch etwa eine Stunde können Schaulustige vor allem im Süden verfolgen, wie der Mond in den Kernschatten der Erde eintaucht und dann rostrot schimmert. In Norddeutschland ist das Naturereignis allerdings kaum zu sehen. Nach Angaben von Meteorologen verhindert vielerorts eine dichte Wolkendecke eine freie Sicht. 17.07.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Später von der Nordsee her dichte Wolken, dabei meist trocken. Tiefstwerte 15 Grad in Warnemünde, 14 Grad auf den Ostfriesischen Inseln bis 10 Grad in der Lüneburger Heide. Tagsüber anfangs noch stark bewölkt, am Nachmittag und Abend gebietsweise heiter, in Niedersachsen einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter, später Schauer oder Gewitter, 21 bis 27 Grad. Am Freitag wechselhaft bei 20 bis 25 Grad. 17.07.2019 00:00 Uhr 
