# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2019:


## Kommunalwahlen in der Türkei haben begonnen
Ankara: In der Türkei haben heute früh die Kommunalwahlen begonnen. Etwa 57 Millionen Bürgerinnen und Bürger sind aufgerufen, über neue Bürgermeister, Gemeinde- und Stadträte abzustimmen. Die Wahl gilt als Stimmungstest für Präsident Erdogan, weil das Land mit großen Wirtschaftsproblemen kämpft. Die Türkei befindet sich in einer Rezession, die Inflation beträgt 20 Prozent, die Arbeitslosigkeit liegt bei mehr als 13 Prozent. Beobachter rechnen damit, dass es vor allem in den Großstädten Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen den Kandidaten des islamisch-konservativen Regierungsbündnisses und der Opposition geben wird. 31.03.2019 12:00 Uhr 

## Israel öffnet Grenze zu Gazastreifen
Jerusalem:	Israel hat seine beiden Grenzübergänge zum Gazastreifen wieder geöffnet. Seit heute früh sind die Übergänge Eres und Kerem Schalom nach Angaben des Verteidigungsministeriums wieder in Betrieb. Das Land hatte die Grenze am vergangenen Montag als Reaktion auf einen Raketenbeschuss aus dem Gazastreifen geschlossen. Bei dem Angriff waren sieben Israelis verletzt worden. Die Regierung hatte daraufhin Ziele im Gazastreifen attackieren lassen. Über mögliche Opfer der Angriffe in der Nacht ist noch nichts bekannt. Gestern waren bei Protesten gegen die Blockade mit zehntausenden Teilnehmern vier Palästinenser bei Zusammenstößen erschossen und hunderte verletzt worden. 31.03.2019 12:00 Uhr 

## Stromausfall in Venezuela
Bogotá: In Venezuela hat es erneut im ganzen Land Stromausfälle gegeben. Seit gestern Abend sind laut Medienberichten die Bewohner der meisten Bundesstaaten ohne Energie. In einem Krankenhaus starben nach Angaben der Opposition aufgrund des Blackouts mindestens zwei Menschen. Es war bereits der vierte schwere Stromausfall in Venezuela in diesem Monat. In zahlreichen Städten gingen Menschen deshalb aus Protest auf die Straße. Oppositionsführer Guaidó machte das Regime von Präsident Maduro für den Ausfall verantwortlich und rief zu Massenprotesten auf. Der Staatschef wiederum beschuldigte die USA, Attacken auf das Energienetz verübt zu haben. 31.03.2019 12:00 Uhr 

## Scheuer will mehr E-Ladestationen
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer will den Anteil von Elektroautos durch ein Förderprogramm für private Ladestationen erhöhen Scheuer fordert dazu für den Haushalt 2020 eine Milliarde Euro zusätzlich. Entsprechende Medienberichte hat das Ressort dem ARD-Hauptstadtstudio bestätigt. Der Minister hatte der "Bild am Sonntag" gesagt, er wolle für die Bürger Ladepunkte und deren Einbau in der eigenen Garage zur Hälfte fördern. 31.03.2019 12:00 Uhr 

## SPD Schleswig-Holstein setzt Landesparteitag fort
Kiel: Die neue SPD-Landesvorsitzende von Schleswig-Holstein, Midyatli, will die Ziele ihrer Partei klarer darstellen. Midyatli sagte auf NDR Info, besonders bedeutsame Projekte seien bezahlbarer Wohnraum in den Städten und im Umland sowie ein dazu passendes Mobilitätskonzept. Hier müsse langfristig geplant werden, so Midyatli. Auf dem Parteitag in Norderstedt war die 43-jährige Sozialdemokratin gestern zur Nachfolgerin des langjährigen Vorsitzenden Stegner gewählt worden. Sie erhielt 191 der 212 abgegebenen Stimmen. Stegner bleibt Fraktionschef im Kieler Landtag. 31.03.2019 12:00 Uhr 

## Stadthagen: 1 Toter, viele Verletzte bei Bränden
Stadthagen: In der niedersächsischen Stadt hat es bei zwei Großbränden einen Toten und viele Verletzte gegeben. In der vergangenen Nacht brach in einem Mehrfamilienhaus in der Altstadt ein Feuer aus. Sieben Menschen erlitten Verletzungen. Auf der Suche nach weiteren Bewohnern entdeckte die Feuerwehr den Toten. Die Brandursache ist noch unklar. Bei einem zweiten Feuer in Stadthagen sind heute früh 16 Menschen verletzt worden. 31.03.2019 12:00 Uhr 

## In Deutschland gilt wieder die Sommerzeit
Berlin: Seit heute Nacht gilt in Deutschland wieder die Sommerzeit. Um 2 Uhr wurden die Uhren um eine Stunde auf 3 Uhr vorgestellt. Dadurch ist es abends eine Stunde länger hell, morgens aber auch eine Stunde länger dunkel. Die Zeitumstellung dürfte eine der letzten sein: Das Europaparlament hatte sich vor wenigen Tagen für eine Abschaffung ausgesprochen. Nun müssen sich die EU-Staaten innerhalb eines Jahres festlegen, welche Zeit sie dauerhaft beibehalten wollen - die Normal- oder die Sommerzeit. 31.03.2019 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Am Nachmittag meist sonnig mit nur lockeren Wolken, auch in Südniedersachsen zunehmend freundlich. Höchstwerte 7 Grad auf Rügen bis 12 Grad im Göttinger Land. Morgen fast durchweg strahlend blauer Himmel und viel Sonnenschein, Höchstwerte 7 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach freundlichem Beginn von Westen her zunehmend Wolken und Schauer, örtlich kurze Gewitter, 10 bis 17 Grad. 31.03.2019 12:00 Uhr 
