# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2019:


## EU und Mercosur einigen sich auf Freihandel
Brüssel:	Die Europäische Union und der südamerikanische Wirtschaftsblock Mercosur haben sich auf ein umfassendes Freihandelsabkommen geeinigt. Allein europäische Unternehmen sollen dadurch jährlich vier Milliarden Euro an Zöllen sparen. Zu Mercosur gehörden Brasilien, Argentinien, Uruguay und Paraguay. In beiden Blöcken leben zusammengenommen 776 Millionen Menschen. Die EU-Mitglieder und das Europäische Parlament müssen dem Abkommen noch zustimmen, damit es in Kraft treten kann. Kritiker befürchten unter anderem Nachteile für die europäische Landwirtschaft und eine stärkere Abholzung des Regenwaldes. 29.06.2019 01:00 Uhr 

## Weber soll nicht EU-Kommissionschef werden
Osaka:	Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, soll offenbar nicht Präsident der EU-Kommission werden. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" haben sich darauf diejenigen EU-Regierungschefs geeinigt, die beim G20-Gipfel in Japan anwesend sind. Bundeskanzlerin Merkel habe die Entscheidung akzeptiert. Die EVP war bei der Europawahl stärkste Kraft geworden, gegen Weber hatte es aber Widerstand in einigen EU-Staaten gegeben. 29.06.2019 01:00 Uhr 

## Französische Behörde gegen Homöopathie
Paris: Die französische Regierung könnte die Erstattung von Homöopathie durch die Krankenkassen schon bald streichen. Die Oberste Gesundheitsbehörde teilte nach neunmonatigen Untersuchungen mit, eine ausreichende Wirksamkeit könne wissenschaftlich nicht nachgewiesen werden. Daher sei eine Erstattung nicht gerechtfertigt. Gesundheitsministerin Buzyn hat wiederholt erklärt, dass sie dem Rat der Behörde folgen will. 29.06.2019 01:00 Uhr 

## Lebenslang für Täter von Charlottesville
Charlottesville: In den USA ist ein Rechtsextremist zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Der Mann hatte sein Auto bei einer Kundgebung von Rassisten in eine Gruppe von Gegemdemonstranten gesteuert. Dadurch tötete er eine Frau und verletzte 35 weitere Menschen. Ein Bundesgericht sah es nun als erwiesen an, dass der 22-Jährige sich damit mehrerer Hassverbrechen schuldig gemacht hat. Vergangenes Jahr hatte eine Jury den Mann bereits des Mordes für schuldig befunden. 29.06.2019 01:00 Uhr 

## Fußball-WM: USA besiegen Frankreich
Zum Sport:	Bei der Fußball-Weltmeisterschaft der Frauen stehen die USA im Halbfinale. Die US-Amerikanerinnen setzten sich gegen Gastgeber Frankreich mit 2:1 durch. Sie spielen jetzt am Dienstag gegen England um den Einzug ins Finale. Die deutschen Fußballerinnen bestreiten heute Abend ihr Viertelfinal-Spiel gegen Schweden. 29.06.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist überwiegend klar, Tiefstwerte 17 Grad im Saarland und 9 Grad in der Lüneburger Heide. Am Tage sonnig bei 22 Grad an der See, 31 Grad in München und 37 Grad im Rhein-Main-Gebiet. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne bei 30 bis 40 Grad, an der See kühler. Am Montag teils Schauer und Gewitter, 20 bis 34 Grad. 29.06.2019 01:00 Uhr 
