# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2019:


## Ausschreitungen in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es nach friedlichen Massenprotesten zu Zusammenstößen gekommen. Demonstranten versuchten, den Regierungssitz und die gesetzgebende Versammlung zu stürmen. Die Polizei setzte Schlagstöcke und Pfefferspray ein. Es gab Verletzte und Festnahmen. Die gesetzgebende Versammlung debattiert am Mittwoch über das geplante Auslieferungsgesetz. Es würde den Behörden in Hongkong ermöglichen, Verdächtige nach China zu überstellen. Gegen das Gesetz waren gestern Hunderttausende auf die Straße gegangen. 10.06.2019 05:00 Uhr 

## Maas in Teheran gelandet
Teheran: Bundesaußenminister Maas setzt seine Bemühungen fort, das internationale Atomabkommen mit dem Iran zu retten. Nach Besuchen im Irak, in Jordanien und den Vereinigten Arabischen Emiraten landete der SPD-Politiker gestern Abend in der iranischen Hauptstadt Teheran. Heute sind Gespräche mit seinem Kollegen Sarif und Präsident Ruhani geplant. Die USA hatten vor einem Jahr das Atomabkommen einseitig aufgekündigt und neue Wirtschaftssanktionen gegen den Iran verhängt. Jetzt setzt die Führung in Teheran die übrigen Vertragspartner - China, Russland, Deutschland, Frankreich und Großbritannien - unter Druck. Sie sollen die wirtschaftlichen Verluste des Iran infolge der amerikanischen Strafmaßnahmen ausgleichen. 10.06.2019 05:00 Uhr 

## Göring-Eckardt kritisiert Onlinehändler
Berlin: Die Grünen fordern, dass Online-Versandhändler neuwertige Waren nach ihrer Rücksendung nicht mehr vernichten dürfen. Fraktionschefin Göring-Eckardt sprach in den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" von einer Perversion der Wegwerfgesellschaft. Ihren Angaben zufolge werden im Jahr fast 500 Millionen Produkte von Kunden zurückgeschickt - darunter Kleidung, Handys und Waschmaschinen. Vieles davon würde komplett zerstört. Göring-Eckardt schlug vor, zurückgeschickte Waren, die nicht mehr in den Verkauf könnten, zu verschenken - etwa an Sozialkaufhäuser. 10.06.2019 05:00 Uhr 

## Portugal gewinnt erstes Nations League-Turnier
Zum Sport: Die portugiesische Fußball-Nationalmannschaft hat die Premiere der Nations League gewonnen. Die Mannschaft setzte sich im Finale gegen die Niederlande mit 1 zu 0 durch. Das entscheidende Tor für Portugal schoss Goncalo Guedes. Und in der Formel 1 hat Weltmeister Lewis Hamilton den Großen Preis von Kanada gewonnen und damit seine WM-Führung ausgebaut. Der Mercedes-Pilot fuhr zwar kurz hinter Sebastian Vettel ins Ziel; der Heppenheimer bekam aber eine Fünf-Sekunden-Zeitstrafe, weil er Hamilton nach Ansicht der Rennkommission zuvor behindert hatte. 10.06.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Südwesten länger anhaltender Regen, im Osten gebietsweise auch Gewitter, im Westen und Nordwesten sowie im Südosten nur wenige Schauer. 17 bis 9 Grad. Am Tage von Südwesten her Schauer und Gewitter, teils kräftig oder unwetterartig. 17 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag gebietsweise kräftiger Regen und Gewitter, nach Osten und Südosten hin länger heiter, 16 bis 33 Grad. Am Mittwoch erst heiter, im Verlauf Schauer oder Gewitter, 18 bis 32 Grad. 10.06.2019 05:00 Uhr 
