# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2019:


## Lage im Süden Bayerns bleibt angespannt
München:	Im Süden Bayerns bleibt die Lage wegen der Schneemassen angespannt. Mehr als 2.000 Helfer waren heute im Einsatz, um Dächer von Schneemassen zu befreien oder Anwohner zu versorgen. Die Bundeswehr war mit 350 Soldaten vor Ort, weitere 300 stehen in Bereitschaft. Auf vielen Zugstrecken Bayerns blieb der Bahnverkehr unterbrochen, auch in den kommenden Tagen sollen zahlreiche Züge ausfallen. In Oberbayern starb der Fahrer eines Schneepflugs, als sein Fahrzeug von einer Brücke kippte. Bundeskanzlerin Merkel hat zusichern lassen, dass die Zahl der Einsatzkräfte notfalls aufgestockt werden kann. Bayerns Ministerpräsident Söder will sich morgen in der betroffenen Region ein Bild von der Lage machen und mit Helfern sprechen. 11.01.2019 22:00 Uhr 

## Mazedoniens Parlament für Namensänderung
Skopje:	Mazedoniens Parlament hat die Umbenennung des Landes in Nord-Mazedonien gebilligt. Für eine entsprechende Verfassungsänderung stimmten gut zwei Drittel der Abgeordneten. Damit trägt Mazedonien dazu bei, den langjährigen Namensstreit mit Griechenland zu beenden. Athen besteht auf einer Namensänderung, weil eine seiner Provinzen ebenfalls den Namen Mazedonien trägt. Griechenland hat deshalb bisher die Aufnahme des Balkanlandes in EU und Nato blockiert. Das Militärbündnis Nato und die Europäische Union begrüßten die Entscheidung des Parlaments in Skope. Sie sprachen von einem wichtigen Beitrag zu Aussöhnung und Stabilität. 11.01.2019 22:00 Uhr 

## Unklarheit über US-Abzug aus Syrien
Washington: Der amerikanische Truppenabzug aus Syrien wirft weiter Fragen auf. Ein Sprecher der internationalen Koalition gegen die IS-Terrorgruppe erklärte heute, der Abzugsprozess habe begonnen. Er nannte allerdings keine Details zum genauen Ablauf und zum Zeitrahmen. Nach Informationen der Nachrichtenagentur AFP transportiert das US-Militär zunächst nur Material aus Syrien ab. Die 2.000 Soldaten blieben vorerst im Land. Kritiker des amerikanischen Rückzugs aus Syrien befürchten, dass der so genannte "Islamische Staat" wieder stärker werden könnte. Außerdem hat die Türkei mehrfach eine Offensive gegen die kurdischen Verbündeten der USA angekündigt. 11.01.2019 22:00 Uhr 

## Linke will vor Wahlen Geschlossenheit zeigen
Berlin:	Die Linke hat ihre Fraktionsklausur mit einem Appell an die Geschlossenheit der Partei beendet. Bundestagsfraktionschef Bartsch sagte, die Linke dürfe sich angesichts eines Kulturkampfes von rechts nicht länger zerstreiten. Anderenfalls nehme sie ihre historische Verantwortung nicht wahr. Für die in diesem Jahr anstehenden Landtagswahlen gab Bartsch das Ziel aus, dass die Linke stärker als die AfD wird. Inhaltlich wirbt die Partei für eine neue Form der Arbeitslosenhilfe, um einen sozialen Absturz zu verhindern. Fraktionschefin Wagenknecht sagte, wer 20 Jahre und länger in die Versicherung eingezahlt habe, dürfe bei längerer Arbeitslosigkeit nicht Gefahr laufen, alles zu verlieren. 11.01.2019 22:00 Uhr 

## Poggenburg bleibt vorerst in AfD-Fraktion
Magdeburg: Der frühere sachsen-anhaltische AfD-Politiker Poggenburg ist trotz seines Parteiaustritts noch Mitglied der Landtagsfraktion. Das bestätigten sowohl er selbst als auch AfD-Fraktionschef Kirchner. Poggenburg hatte seinen sofortigen Austritt aus der Partei erklärt und nach eigenen Angaben mit mehreren Mitstreitern die Organisation "Aufbruch deutscher Patrioten", AdP, gegründet. Mit der AdP wolle er in den kommenden Landtagswahlen in Brandenburg, Thüringen und Sachsen antreten. Poggenburg begründete seinen Verbleib in der AfD-Landtagsfraktion damit, dass er nicht gegen seine alte Partei kämpfen, sondern mit ihr zusammenarbeiten wolle. Laut Fraktionschef Kirchner führt allerdings kein Weg daran vorbei, dass der Politiker die Fraktion verlässt. 11.01.2019 22:00 Uhr 

## Handel führt allgemeines Tierhaltungslogo ein
Berlin: Die großen deutschen Supermarktketten wollen auf Fleischprodukten ein einheitliches Siegel für die Tierhaltung einführen. Vom ersten April an sollen die Waren schrittweise mit Angaben zur Haltungsform gekennzeichnet werden, teilten die in der Initiative Tierwohl engagierten Unternehmen mit. Das System bestehe aus vier Stufen, die von "Stallhaltung" bis zu "Premium" reichten. Beteiligen werden sich demnach unter anderen die Ketten Aldi, Edeka, Kaufland und Rewe. 11.01.2019 22:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht ist es wolkig aber meist trocken. Im südlichen Niedersachsen leichter Regen. Tiefstwerte meist um 5 Grad; im Osten um 0 Grad. Am Sonnabend und Sonntag dichte Wolken und wiederholt Regen bei Höchstwerten von 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag oftmals trocken, im Verlauf mehr Sonnenanteile bei 3 bis 7 Grad. 11.01.2019 22:00 Uhr 
