# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2019:


## Seehofer: Stärkere Sicherheitsvorkehrungen auf Bahnhöfen
Berlin: Als Konsequenz aus dem tödlichen Angriff auf dem Frankfurter Hauptbahnhof hat Bundesinnenminister Seehofer eine stärkere Polizeipräsens in Aussicht gestellt. Zudem soll gemeinsam mit dem Verkehrsministerium und der Deutschen Bahn über technische Maßnahmen zur Verbesserung der Sicherheit auf Bahnhöfen gesprochen werden. Seehofer nannte die Tat einen "kaltblütigen Mord". Der mutmaßliche Täter stammt aus Eritrea und lebt seit 2006 als anerkannter Asylbewerber in der Schweiz. Dort wurde er seit ein paar Tagen polizeilich gesucht, weil er eine Nachbarin mit einem Messer bedroht und eingesperrt haben soll. Die Schweizer Ermittler teilten mit, er sei in diesem Jahr in psychiatrischer Behandlung gewesen. Nach Erkenntnissen der deutschen Behörden hat der Mann gestern auf dem Frankfurter Hauptbahnhof eine Mutter und ihren Sohn vor einen einfahrenden ICE gestoßen. Der achtjährige Junge kam dabei ums Leben. Ein Gericht erließ inzwischen Haftbefehl gegen den Verdächtigen. 30.07.2019 22:00 Uhr 

## Iran-Krise: Scholz mahnt zu Besonnenheit
Berlin: Vizekanzler Scholz hat angesichts der Spannungen zwischen dem Iran und dem Westen zu Besonnenheit aufgerufen. Deutschland müsse alles tun, um eine weitere Eskalation zu verhindern, sagte Scholz den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Man dürfe nicht schlafwandelnd in eine noch größere Krise geraten. Hintergrund sind unter anderem die jüngsten Vorfälle mit Öltankern im Persischen Golf. Die USA haben Deutschland, Frankreich und Großbritannien aufgefordert, sich an einer Militärmission in der Straße von Hormus zum Schutz von Handelsschiffen zu beteiligen. Das Auswärtige Amt in Berlin stellte aber klar, dass kein deutscher Beitrag zu der geplanten Mission zu erwarten ist. Für die Bundesregierung hätten diplomatische Bemühungen Vorrang. 30.07.2019 22:00 Uhr 

## Lüneburg: Gericht sieht keine Gefahr für Jesiden
Lüneburg: Das Niedersächsische Oberverwaltungsgericht sieht keine Gefahr mehr für Jesiden im Norden des Irak. Das Gericht in Lüneburg lehnte deshalb die Asylanträge eines irakischen Jesiden und seiner Schwester ab. Zur Begründung hieß es, eine Gruppenverfolgung von Jesiden im Schindschar-Gebirge sei nicht mehr hinreichend wahrscheinlich, seit die Terrororganisation IS verdrängt sei. IS-Terroristen hatten in der Region im August 2014 mehr als 10.000 Angehörige der religiösen Minderheit eingekesselt. Sie nahmen Tausende jesidische Frauen und Kinder gefangen und versklavten sie. Tausende Männer wurden getötet. 30.07.2019 22:00 Uhr 

## Vize-Chef der Deutschen Bank hatte Briefkastenfirma
Hamburg: Der scheidende Vize-Chef der Deutschen Bank, Ritchie, hat mit Hilfe einer Schweizer Bank sowie der Anwaltskanzlei Mossack Fonseca eine Briefkastenfirma auf den Britischen Jungferninseln gegründet. Das geht nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung aus den sogenannten Panama Papers hervor. Ein Sprecher von Ritchie teilte mit, dass über die Briefkastenfirma eine Ferien-Immobilie in Südafrika gekaufen werden sollte. Zu der Frage, ob er die Firmengründung den Steuerbehörden offengelegt habe, wollte sich der Sprecher des Vize-Chefs der Deutschen Bank nicht äußern. Die Veröffentlichung der Panama Papers hatte gezeigt, wie die Anwaltskanzlei Mossack Fonseca reichen Kunden dabei geholfen hat, Gelder in Steueroasen zu verstecken. 30.07.2019 22:00 Uhr 

## Warnung vor Schokopudding von Alnatura
Braunschweig: Das Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit warnt vor dem Verzehr eines Schokopuddings der Marke Alnatura. Der 150-Gramm-Becher könne Glassplitter enthalten. In einem Pudding mit dem Mindesthaltbarkeitsdatum 9. August 2019 sei ein Glasstück von einem Zentimeter Länge gefunden worden, teilte Alnatura auf seiner Internetseite mit. Verbraucher wurden gebeten, das Produkt in die Geschäfte zurückzubringen. 30.07.2019 22:00 Uhr 

## 3. Liga: Braunschweig gewinnt in Jena
Zum Sport: In der 3. Fußball-Liga hat Tabellenführer Eintracht Braunschweig sein drittes Saisonspiel gewonnen. Die Niedersachsen setzten sich bei Carl Zeiss Jena mit 2:0 durch. Hansa Rostock schlug die zweite Mannschaft von Bayern München mit 2:1. 30.07.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts bewölkt, von Südwesten her ein paar Schauer mit Blitz und Donner möglich. Tiefstwerte 18 bis 14 Grad. Morgen zeitweise sonnig und wechselnde Bewölkung, teils mit Starkregen und Hagel. 20 bis 27 Grad. Weitere Aussichten: Am Donnerstag mal etwas Sonne, mal dichte Wolken, einzelne Schauer oder Gewitter möglich, 20 bis 27 Grad. Freitag bewölkt, Starkregen und Gewitter möglich bei 20 bis 25 Grad. 30.07.2019 22:00 Uhr 
