# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2019:


## EU-Verkehrsausschus berät über Zeitumstellung
Brüssel:	Die Pläne für ein Ende der Zeitumstellung stehen am Nachmittag erneut auf der Tagesordnung des Europaparlaments. Der Verkehrsausschuss will sein Votum zu dem Vorschlag abgeben. Die Sitzung ist der Auftakt zu einem langwierigen Abstimmungsprozess. Die EU-Kommission hat vorgeschlagen, die Umstellung bereits im Herbst dieses Jahres abzuschaffen, die Parlamentarier halten dies für nicht machbar und plädieren für einen späteren Termin. Entscheidend wird die Position der EU-Mitgliedstaaten sein, die sich bisher noch nicht festgelegt haben. Auch die Frage, ob im Falle einer Abschaffung dauerhaft die Sommerzeit oder die Mitteleuropäische Zeit gilt, ist offen. 04.03.2019 14:15 Uhr 

## Studie: Ostdeutschland altert stärker
Berlin: Der demografische Wandel in Deutschland vollzieht sich einer aktuellen Studie zufolge sehr unterschiedlich. Laut der Untersuchung des Kölner Instituts der deutschen Wirtschaft ist in den ländlichen Kreisen von 1995 bis 2016 das durchschnittliche Alter von 39,5 auf 44,8 Jahre gestiegen. Großstädte seien dagegen im Schnitt gleich jung geblieben oder sogar jünger geworden. Die Studienautoren stellten außerdem ein Ost-West-Gefälle fest. Demnach liegen die Regionen mit den niedrigsten Altersdurchschnitten alle in Westdeutschland, die zehn ältesten Regionen dagegen in Ostdeutschland. 04.03.2019 14:15 Uhr 

## Aus für A380: Steuergelder in Gefahr?
Berlin: Nach dem Produktionsstopp für das Airbus-Großraumflugzeug A380 sind womöglich rund 600 Millionen Euro an Steuergeldern in Gefahr. Das Bundeswirtschaftsministerium prüft, ob Airbus einen Kredit zur Entwicklung des Flugzeugs vollständig zurückzahlen muss. Dafür hatte der Flugzeugbauer 2002 knapp 950 Millionen Euro erhalten. Bisher hat er etwa ein Drittel zurückgezahlt. Die Rückzahlung ist an die Auslieferungen des Flugzeugmodells gekoppelt. Da bis 2021 nur noch 17 Maschinen vom Typ A380 gebaut und ausgeliefert werden sollen, steht die Rückzahlung des Restbetrags in Frage. 04.03.2019 14:15 Uhr 

## Kritik aus CDU wegen Scherz der Vorsitzenden
Berlin: Ein Karnevalsscherz der CDU-Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer wird von Teilen der Partei kritisch gesehen. Der Bundesverband der Lesben und Schwulen in der Union forderte von Kramp-Karrenbauer eine Entschuldigung. Auch im Karneval gebe es Grenzen, sagte der Verbandsvorsitzende Vogt im Südwestrundfunk. Weiter argumentiert er, man mache ja auch über andere Minderheiten keine Witze mehr. Kramp-Karrenbauer hatte am Donnerstag in einer Karnevalsrede in Baden-Württemberg die Einführung von Toiletten für das dritte Geschlecht zum Thema eines Witzes gemacht. 04.03.2019 14:15 Uhr 

## USA werten EU-Diplomaten wieder auf
Brüssel: 	Die USA haben der Vertretung der Europäischen Union in Washington wieder vollen diplomatischen Status zuerkannt. Die EU sei einer der wertvollsten Partner der Vereinigten Staaten bei der Gewährleistung von Sicherheit und Wohlstand auf der Welt, stellte der US-Botschafter bei der EU in Brüssel, Sondland, klar. Das US-Außenministerium hatte die Vertretung in Washington zuvor zur Repräsentanz einer internationalen Organisation herabgestuft. 04.03.2019 14:15 Uhr 

## "Prodigy"-Sänger Keith Flint tot
London: Der Sänger der britischen Elektropunk-Band "The Prodigy", Keith Flint, ist tot. Die Polizei der Grafschaft Essex fand die Leiche des Musikers am Vormittag in dessen Haus. Flint wurde 49 Jahre alt. Über die Todesursache ist nichts bekannt. Die größten Erfolge feierte "The Prodigy" in den 1990er Jahren. Ihr bekanntester Hit hieß "Firestarter". 04.03.2019 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  11.628  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  13 35 . 04.03.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag neben etwas Sonne immer wieder teils kräftige Regenschauer, örtlich kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 6 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 13 Grad in Ostvorpommern. Starker Südwestwind mit Sturm- oder Orkanböen! 04.03.2019 14:15 Uhr 
