# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2019:


## Netanjahu kann in Israel vermutlich weiterregieren
Jerusalem: Israels Ministerpräsident Netanjahu steuert bei der Parlamentswahl auf einen Sieg zu. Nach Auszählung fast aller Stimmen kommt der langjährige Regierungschef mit seiner rechtsgerichteten Likud-Partei auf 35 der 120 Parlamentssitze. Zusammen mit möglichen Koalitionspartnern könnte er demnach eine klare Mehrheit in der Knesset stellen. Das Bündnis Blau-Weiß des Ex-Armeechefs Gantz liegt den Angaben zufolge bei 34 Mandaten. Ihm waren im Wahlkampf gute Chancen eingeräumt worden. 10.04.2019 06:45 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Brexit-Verschiebung
Brüssel: Die Europäische Union will der britischen Regierungschefin May bei einem Brexit-Aufschub offenbar entgegenkommen. Mehreren Medien liegt der Entwurf der Abschlusserklärung für den EU-Sondergipfel heute in Brüssel vor. Danach wollen die Staats- und Regierungschefs Großbritannien mehr Zeit geben. Ein konkreter Austrittstermin wird nicht genannt. Im Gespräch soll aber vor allem der 31. Dezember oder eine flexiblere Frist von bis zu einem Jahr sein. Premierministerin May will den Austritt dagegen auf den 30. Juni verschieben. Noch vor Beginn des Gipfeltreffens am Nachmittag wird Kanzlerin Merkel im Bundestag Rede und Antwort stehen. Sie hatte gestern mit May über die Brexit-Verschiebung beraten. 10.04.2019 06:45 Uhr 

## Zahl junger Menschen ohne Ausbildung steigt
Berlin: Immer mehr junge Erwachsene haben keinen Berufsabschluss. Das geht aus einem Bericht der Bundesregierung hervor, der dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt. Demnach stieg die Zahl im vergangenen Jahr weiter an und überschritt die Marke von 2,1 Millionen. Vor vier Jahren lag sie noch bei rund 1,9 Millionen. Gleichzeitig werden immer weniger Ausbildungsplätze besetzt. Vergangenes Jahr waren es knapp 60.000 Stellen. Laut dem Bericht bilden allerdings wieder mehr Betriebe aus. 10.04.2019 06:45 Uhr 

## Forderungen an das Klimakabinett
Berlin: Umweltverbände und Vertreter der Opposition haben die Bundesregierung zu mehr Tempo beim Klimaschutz aufgefordert. Anlässlich der heutigen ersten Sitzung des sogenannten Klimakabinetts sagte eine Greenpeace-Sprecherin, eine erfolgreiche Klimapolitik brauche einen klaren Rahmen und verbindliche Ziele. Die Grünen fordern ein mit konkreten Maßnahmen verbundenes Gesetz bis zum Sommer. Das Klimakabinett unter der Führung von Umweltministerin Schulze will zusammen mit den Fachministern der Bereiche Verkehr, Wirtschaft, Bau, Finanzen und Landwirtschaft eine gesetzliche Regelung auf den Weg bringen, damit Deutschland die Klimaschutzziele für 2030 einhalten kann. Unter anderem muss der Treibhausgas-Ausstoß um 55 Prozent im Vergleich zu 1990 gesenkt werden. 10.04.2019 06:45 Uhr 

## Basketball-Star Dirk Nowitzki beendet Karriere
Zum Sport: Der deutsche Basketball-Star Dirk Nowitzki wird seine Karriere nach 21 Jahren beenden. Der 40-Jährige sagte nach dem Sieg seiner Dallas Mavericks gegen die Phoenix Suns, dies sei sein letztes Heimspiel gewesen. Nowitzki hatte 2011 als bislang einziger Deutscher mit Dallas den NBA-Titel gewonnen. In der ewigen Scorerliste der Nordamerikanischen Profiliga rangiert der Würzburger mit 31.540 Punkten auf Platz sechs. Mit der deutschen Basketball-Nationalmannschaft gewann der Superstar 2002 WM-Bronze und 2005 EM-Silber. In der Fußball-Champions-League haben der FC Liverpool und Tottenham Hotspur ihre Viertelfinal-Hinspiele gewonnen. Liverpool mit Trainer Jürgen Klopp setzte sich mit 2:0 gegen den FC Porto durch, Tottenham gewann 1:0 gegen Manchester City. 10.04.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, später nordöstlich der Elbe einige Wolken und in Vorpommern am Nachmittag einzelne Schauer möglich, sonst meist trocken. Höchstwerte von 5 Grad an der Ostsee bis 11 Grad in Bad Bentheim. 10.04.2019 06:45 Uhr 
