# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2019:


## Grüne gegen von der Leyen
Brüssel:   Verteidigungsministerin von der Leyen kann bei der Wahl für das Amt der EU-Kommisionpräsidentin nicht mit der Unterstützung der Grünen rechnen. Grünen-Co-Fraktionschefin Keller sagte, von der Leyens Antworten bei einer Anhörung seien enttäuschend gewesen. Man habe keinen konkreten Vorschlag gehört - sei es zur Rechtsstaatlichkeit oder zum Klima. Von der Leyen wirbt derzeit in den Fraktionen des EU-Parlaments um Unterstützung. Sie soll auf Vorschlag der Staats- und Regierungschefs EU-Kommissionpräsidentin werden. Dazu braucht sie die Zustimmung der Parlamentarier. 11.07.2019 04:00 Uhr 

## Merkel empfängt dänische Ministerpräsidentin
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel begrüßt heute die neue dänische Ministerpräsidentin Frederiksen in der Bundeshauptstadt. Merkel wird die Sozialdemokratin mit militärischen Ehren vor dem Kanzleramt empfangen. Anschließend werden die beiden Politikerinnen über europapolitische sowie internationale Fragen sprechen. In Dänemark waren die bislang oppositionellen Sozialdemokraten bei der Parlamentswahl am 5. Juni stärkste Kraft geworden. Frederiksen führt eine Minderheitsregierung an, die von mehreren anderen Parteien unterstützt wird. 11.07.2019 04:00 Uhr 

## Pistorius fordert Strategie für Kampf gegen Extremismus
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius hat eine bundesweite Strategie für die Analyse extremistischer Strukturen gefordert. Die zunehmende Radikalisierung der rechten Szene sei derzeit eines der drängendsten Probleme, sagte Pistorius. Hass, Hetze und Bedrohungen nähmen rasant zu. Die Sicherheitsbehörden arbeiteten täglich daran, mit dieser Entwicklung Schritt zu halten. Die Innenminister und Innensenatoren der SPD-geführten Länder kommen heute in Potsdam zu einer Konferenz zusammen, um unter anderem über den Rechtsextremismus im Netz zu beraten. 11.07.2019 04:00 Uhr 

## Italien baut Zusammenarbeit mit Libyen aus
Rom: Italien baut die umstrittene Zusammenarbeit mit der libyschen Küstenwache aus, um die Migration von Bootsflüchtlingen einzudämmen. Man werde Libyen mit Material und Training noch mehr unterstützen, teilte die Regierung in Rom mit. Der von der EU unterstützte Deal sieht vor, dass die Libyer Bootsflüchtlinge auf dem Mittelmeer abfangen und wieder in das Bürgerkriegsland zurückbringen. Er ist umstritten, weil Migranten in dem Land schwerste Misshandlungen drohen. 11.07.2019 04:00 Uhr 

## Sechs Tote bei Unwetter in Griechenland
Thessaloniki : Bei schweren Hagelstürmen und Regenfällen sind im Norden Griechenlands mindestens sechs Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Feuerwehr waren unter den Opfern Touristen aus Tschechien, Rumänien und Russland. Betroffen war vor allem die bei Feriengästen beliebte Halbinsel Chalkidiki. Bäume stürzten um, Dächer wurden fortgerissen. Das heftige Unwetter folgte einer Hitzewelle mit Temperaturen bis zu 40 Grad Celsius. 11.07.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von Nordwesten her Regen, nach Südosten trocken. Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. Tagsüber im Nordosten sonnig, sonst wechselhaft mit Schauern, 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Freitag Schauer, im Nordosten und Südwesten meist trocken, 19 bis 27 Grad. Am Samstag wechselhaft, an der Küste sonnig, 18 bis 24 Grad. 11.07.2019 04:00 Uhr 
