# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2019:


## London: Parlament sichert sich Fristkontrolle
London: Das britische Parlament hat ein Gesetz beschlossen, das die Regierung zu einer Verschiebung des Brexit verpflichtet. Damit muss Premierministerin May den Abgeordneten heute darlegen, um welchen Aufschub sie die EU-Partner beim morgigen Sondergipfel bitten wird. Das Parlament kann darüber abstimmen und eigene Vorschläge für die Länge machen. Zweck des Gesetzes ist, ein Ausscheiden der Briten aus der EU ohne Brexit-Abkommen am Freitag zu verhindern. Premierministerin May hatte bereits angekündigt, beim morgigen EU-Sondergipfel um eine Fristverlängerung bis zum 30. Juni zu bitten. Heute will sie mit Kanzlerin Merkel und dem französischen Präsidenten Macron über das weitere Vorgehen beraten. 09.04.2019 02:00 Uhr 

## Unicef: 175 Millionen Kinder ohne Vorschulbildung
Berlin: Weltweit haben mindestens 175 Millionen Jungen und Mädchen keinen Zugang zu vorschulischer Bildung. Damit wird rund die Hälfte aller Drei- bis Sechsjährigen nicht vor dem Schulbeginn gefördert. In den ärmsten Ländern der Welt ist es sogar nur jedes fünfte Kind. Das geht aus einer Studie des Kinderhilfswerks der Vereinten Nationen hervor. Unicef fordert alle Regierungen auf, mindestens zehn Prozent ihres Bildungsetats in frühkindliche Förderung zu investieren. 09.04.2019 02:00 Uhr 

## Chinesischer Premier diskutiert mit EU-Spitzen
Brüssel: Der chinesische Premierminister Li Keqiang wird heute zu einem Gipfeltreffen mit EU-Ratspräsident Tusk und Kommissionschef Juncker in Brüssel erwartet. Bei den Spitzengesprächen geht es laut Beobachtern für die Europäer vor allem darum, die Volksrepublik zu einem Verzicht auf unfaire Wettbewerbspraktiken zu bewegen. Dazu zählen aus EU-Sicht zum Beispiel Staatshilfen für Unternehmen oder einseitige Zugangsbeschränkungen für den chinesischen Markt. 09.04.2019 02:00 Uhr 

## IS: Ließ Deutsche Mädchen verdursten?
München: Vor dem zuständigen Oberlandesgericht beginnt heute der Prozess gegen eine Deutsche, die sich der Terrororganisation Islamischer Staat im Irak angeschlossen haben soll. Die Bundesanwaltschaft wirft der 27-Jährigen auch Mord vor. Die Frau aus dem niedersächsischen Lohne soll eine fünfjährige Jesidin verdursten lassen haben. Bei dem Versuch, in der deutschen Botschaft in der Türkei ihren Ausweis zu verlängern, war die Deutsche festgenommen worden. 09.04.2019 02:00 Uhr 

## Niederlage für Hamburger SV
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV eine Heimniederlage hinnehmen müssen. Die Hanseaten verloren gegen den 1. FC Magdeburg mit 1:2. 09.04.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Norden viel Sonne, in der Mitte und im Süden wechselnd bis dicht bewölkt und Schauer oder Regen. 6 bis 18 Grad.) In der Mitte und Südhälfte wechselnd bewölkt mit Schauern, im Norden gering bewölkt bis klar und trocken. Minimal 9 bis 0 Grad. Am Tage im Norden viel Sonne. In der Mitte und nach Süden hin wolkiger und gebietsweise schauerartiger Regen. Höchstens 6 Grad auf Rügen bis 18 Grad in Niederbayern. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch in der Nordhälfte heiter, im Süden wolkig mit Regen. 5 bis 15 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig, im Nordosten und Südosten Schauer möglich. 4 bis 15 Grad. 09.04.2019 02:00 Uhr 
