# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2019:


## Schulze wirbt für deutsches Klimapaket
Madrid: 	Bundesumweltministerin Schulze hat auf der UN-Klimakonferenz die deutschen Anstrengungen im Kampf gegen die Erderwärmung als vorbildlich herausgestellt. Die Bundesregierung habe 2019 zum Jahr des Handelns im Klimaschutz gemacht, sagte Schulze zur Eröffnung der Verhandlungen auf Ministerebene in Madrid. Die SPD-Politikerin hob unter anderem das Gesetz hervor, das die Reduktion deutscher Treibhausgase bis 2030 um 55 Prozent im Vergleich zu 1990 verbindlich festschreibt. Mehrere Umweltorganisationen kritisierten die Maßnahmen hingegen als unzureichend. Der BUND-Vorsitzende Bandt sagte, es sei klar, dass die beschlossenen Maßnahmen zur Umsetzung der deutschen Klimaziele bei weitem nicht genügten. 11.12.2019 01:00 Uhr 

## US-Demokraten formulieren Anklage gegen Trump
Washington: 	Die Demokraten im US-Repräsentantenhaus haben eine zentrale Voraussetzung für die Eröffnung eines Amtsenthebungsverfahrens gegen Präsident Trump erfüllt. Der Vorsitzende des Justizausschusses, Nadler, stellte zwei Anklagepunkte für ein Impeachment vor. Der Präsident soll sich demnach wegen Machtmissbrauchs und Behinderung der Ermittlungen des Parlaments verantworten. Hintergrund sind Vorwürfe gegen Trump aus der Ukraine-Affäre. Die Entscheidung über eine Amtsenthebung fällt allerdings im Senat, in der Trumps Republikaner die Mehrheit haben. 11.12.2019 01:00 Uhr 

## Aramco steuert auf Börsengang zu
Riad: Der saudische Ölgigant Aramco steuert auf den größten Börsengang aller Zeiten zu. Heute sollen erstmals Aktien des Staatskonzerns an der Wertpapierbörse Tadawul gehandelt werden. Beobachter erwarteten, dass Aramco mehr als 29 Milliarden Dollar einnehmen und den Rekord der chinesischen Handelsplattform Alibaba aus dem Jahr 2014 damit knacken würde. Zudem dürfte Aramco den Tech-Riesen Apple als wertvollstes Unternehmen der Welt ablösen. 11.12.2019 01:00 Uhr 

## Kabinett berät über jüdische Militärseelsorge
Berlin: Das Bundeskabinett befasst sich heute mit der Einsetzung von Militär-Rabbinern in der Bundeswehr. Geplant ist ein Staatsvertrag, wie es ihn auch mit den beiden großen Kirchen gibt. Erstmals seit hundert Jahren würde es damit wieder jüdische Seelsorger in der deutschen Armee geben. Der Vertrag soll er Ende kommender Woche unterzeichnet werden. Das Verteidigungsministerium schätzt die Zahl jüdischer Soldaten in der Bundeswehr auf etwa 300. 11.12.2019 01:00 Uhr 

## Fußball: BVB im Champions-League-Achtelfinale
Zum Sport: 	Borussia Dortmund hat das Achtelfinale der Fußball-Champions-League erreicht. Die Dortmunder gewannen am Abend gegen Slavia Prag mit 2:1 und sind damit Zweiter ihrer Vorrundengruppe. RB Leipzig spielte bei Olympique Lyon 2:2. Die Leipziger waren schon vor dem letzten Gruppenspiel für die nächste Runde der Champions League qualifiziert. 11.12.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Am Tage im Südosten heiter, sonst viele Wolken und zeitweise Regen oder Schneeregen, teils auch Schnee, 0 bis 8 Grad.) Heute Nacht gering bewölkt. Von Nordwest kommender teils gefrierender Regen von Rügen bis zur Südpfalz. Tiefstwerte +5 Grad im Emsland bis -12 Grad am Alpenrand. Am Tage im Südosten heiter, sonst wolkenreich mit Regen oder Schneeregen. Höchstwerte 0 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag bewölkt mit Schauern. 0 bis 7 Grad. Am Freitag regnerisch, in höheren Lagen teils Schnee. 1 bis 8 Grad. 11.12.2019 01:00 Uhr 
