# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2019:


## Bootsflüchtlinge dürfen in Malta an Land
Valletta: Nach anderthalb Wochen auf dem Mittelmeer dürfen die mehr als 60 Flüchtlinge das Rettungsschiff "Alan Kurdi" verlassen und in Malta an Land gehen. Nach Angaben der maltesischen Regierung sollen die Menschen von dort aus nach Deutschland, Frankreich, Portugal und Luxemburg gebracht werden. Die vier Länder hatten sich bereiterklärt, die Migranten aufzunehmen. Anfang April hatte das Schiff der deutschen Organisation Sea-Eye die Flüchtlinge vor der libyschen Küste gerettet und seitdem auf eine Einfahrt-Genehmigung in einen sicheren Hafen gewartet. Italien und Malta hatten dafür die Verteilung der Menschen auf andere EU-Länder zur Bedingung gemacht. 13.04.2019 15:45 Uhr 

## Giffey unterstützt Impf-Vorstoß Brandenburgs
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey hat sich hinter Pläne des brandenburgischen Landtags gestellt, eine Masern-Impfpflicht für Kinder in Kitas einzuführen. Dies sei keine leichtfertige Entscheidung, sondern das Ergebnis einer sorgfältigen Abwägung, sagte die SPD-Politikerin dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Es gehe darum, Kinder vor einer lebensgefährlichen Krankheit zu schützen. Die Gesundheit der gesamten Bevölkerung setze dabei der individuellen Freiheit Grenzen. In Brandenburg soll es nach dem Willen des Landtags künftig eine Masern-Impfpflicht für Kita-Kinder geben. Auch zwei Minister der nordrhein-westfälischen Landesregierung sprachen sich für einen solchen Schritt aus. 13.04.2019 15:45 Uhr 

## Weiterhin Unzufriedenheit im Sudan
Khartum: Im Sudan drängen Demonstranten darauf, dass das Militär die Macht an eine zivile Regierung übergibt. Vor der Zentrale der Streitkräfte in der Hauptstadt Khartum versammelten sich Zehntausende zu einer Sitzblockade. Eine treibende Kraft der Proteste ist das gewerkschaftliche Bündnis SPA. Das Militär hatte am Donnerstag den langjährigen Staatschef al-Baschir gestürzt und einen Militärrat als Übergangsregierung eingesetzt. Dessen Chef, Ibn Auf, trat gestern Abend zurück. Auslöser der Massenproteste war eine Erhöhung der Benzin- und Brotpreise im  Dezember 2018. Der Sudan mit rund 41 Millionen Einwohnern gehört zu den 25 ärmsten Ländern der Welt. 13.04.2019 15:45 Uhr 

## Merkel podcastet über Klimaschutzziele
Berlin: Die Bundesregierung will bis zum Jahresende den rechtlichen Rahmen abstecken, mit dem sie die bis 2030 anvisierten Klimaziele erreichen kann. In ihrem wöchentlichen Podcast bezeichnete Kanzlerin Merkel das Ergebnis der Kommission zum Kohleausstieg als wichtigen Baustein. Als nächstes wolle man auch in den anderen Bereichen wie Bauen, Verkehr und Landwirtschaft entsprechende Beschlüsse fassen. Als einen der Fortschritte in der Klimapolitik nannte Merkel den Anteil an erneuerbaren Energien. Dieser habe inzwischen 38 Prozent erreicht. In sechs Jahren werde man deutlich über den angekündigten 40 bis 45 Prozent liegen. Bis 2030 will Deutschland seinen Ausstoß an klimaschädlichem CO2 im Vergleich zu 1990 um mehr als die Hälfte reduzieren. 13.04.2019 15:45 Uhr 

## Barley will höhere Steuern für Online-Vermieter
Berlin: In der Debatte über Wohnungsnot und steigende Mieten hat sich Bundesjustizministerin Barley dafür ausgesprochen, Vermietungsportale im Internet stärker zu besteuern. Die SPD-Politikerin sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", solche Plattformen trieben die Preise in begehrten Städten zum Teil massiv in die Höhe. Dabei zahlten sie viel weniger Steuern als Hotels. Dies müsse sich ändern, so Barley. Die Ministerin lehnte zugleich Enteignungen als Mittel gegen steigende Mietkosten ab. 13.04.2019 15:45 Uhr 

## Das Kurzwetter
Am Nachmittag zeitweise Regen-, teils auch Schneeregen- oder Schneeschauer möglich. 4 bis 7 Grad. 13.04.2019 15:45 Uhr 
