# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2019:


## Neues Textilsiegel in Berlin vorgestellt
Berlin: In Deutschland gibt es von heute an ein staatliches Siegel für fair produzierte Kleidung. Bundesentwicklungsminister Müller stellte den sogenannten Grünen Knopf in Berlin vor. Vergeben wird das Siegel an Hersteller, die bestimmte soziale und ökologische Kriterien bei der Textilproduktion einhalten. Die Unternehmen verpflichten sich etwa dazu, Mindestlöhne zu zahlen, keine Kinder zu beschäftigen und auf bestimmte Chemikalien bei der Herstellung zu verzichten. Das Siegel soll zunächst an fast 30 Unternehmen vergeben werden. Insgesamt haben laut dem Entwicklungsministerium 70 Firmen ihr Interesse angemeldet. Kritiker bemängeln unter anderem, dass das Siegel freiwillig ist. Hintergrund für das neue Label ist der Einsturz einer Textilfabrik in Bangladesch vor sechs Jahren. Bei dem Unglück kamen mehr als 1.100 Menschen ums Leben. 09.09.2019 12:45 Uhr 

## Britisches Unterhaus entscheidet über Neuwahl
London: Bei seinem Wunsch nach Neuwahlen droht dem britischen Premierminister Johnson erneut eine Niederlage. Die Opposition hat angekündigt, im Unterhaus gegen Johnsons Antrag zu stimmen. Für eine Neuwahl nötig wäre eine Zwei-Drittel-Mehrheit. Johnson will die Bürger am 15. Oktober wählen lassen, um seine eigene Position zu stärken. Die Opposition jedoch lehnt Neuwahlen solange ab, bis die Gefahr eines harten Brexits gebannt ist. Der britische Premier will sein Land am 31. Oktober aus der EU führen, notfalls ohne Abkommen. 09.09.2019 12:45 Uhr 

## Umfrage: Im Mittelstand wird Stimmung schlechter
Berlin: Die Konjunkturflaute erfasst zunehmend den deutschen Mittelstand. Das geht aus einer Umfrage der staatlichen Förderbank KfW hervor. Danach beurteilen vergleichsweise viele kleinere und mittlere Firmen sowohl die Lage als auch die Aussichten für die kommenden Monate deutlich negativer als zuvor. Damit greife die in Großunternehmen schon länger unterkühlte Stimmung auf den deutschen Mittelstand über, heißt es. Als Gründe werden unter anderem der Brexit, Handelskonflikte und eine schwächelnde Weltkonjunktur genannt. Für die Untersuchung hat die KfW 7.500 mittelständische Unternehmen befragt. 09.09.2019 12:45 Uhr 

## Neue Dienstausweise für Niedersachsens Polizei
Hannover:	Niedersachsens Polizisten sollen im übernächsten Jahr neue, fälschungssichere Dienstausweise bekommen. Nach Angaben des Innenministeriums werden diese im Scheckkartenformat ausgestellt und einen integrierten Chip haben. Die Beamten können damit auch ihre Arbeitszeit erfassen und zum Beispiel Drucker bedienen. Laut Behörde gehört Niedersachsen zu den wenigen Bundesländern, die noch einen Polizeiausweis in Papierform ausstellen. Mit dem neuen Dokument soll es für Kriminelle auch deutlich schwieriger werden, sich als Polizisten auszugeben. 09.09.2019 12:45 Uhr 

## Mutmaßliche Islamistin in Hamburg festgenommen
Hamburg: Die Polizei hat in der Hansestadt eine mutmaßliche Islamistin festgenommen. Die Frau mit deutscher Staatsangehörigkeit soll vor fast fünf Jahren nach Syrien ausgereist sein und sich dort der Terrororganisation "Islamischer Staat" angeschlossen haben. In dieser Zeit hat sie laut Bundesanwaltschaft einen hochrangigen deutschen IS-Kämpfer geheiratet, der früher in Berlin als Rapper aufgetreten ist. Vor drei Jahren kehrte die Frau mit ihren Kindern nach Hamburg zurück. Morgen entscheidet der Ermittlungsrichter am Bundesgerichtshof, ob die mutmaßliche Islamistin in Untersuchungshaft kommt. 09.09.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags überwiegend bewölkt, zeitweise ergiebige Regenmengen  oder Gewitter, stellenweise heiter, Höchstwerte 14 bis 19 Grad. 09.09.2019 12:45 Uhr 
