# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2019:


## USA erschweren Erwerb von Green Cards
Washington:	        Die amerikanische Regierung will die Regelungen zur Vergabe von unbefristeten Aufenthalts-Genehmigungen drastisch verschärfen. Wie die US-Einwanderungsbehörde mitteilte, sollen künftig Empfänger öffentlicher Leistungen, wie Wohngeld oder Lebensmittel, vom Erwerb der sogenannten Green Card ausgeschlossen werden. Wer bereits eine Genehmigung besitze und öffentliche Mittel in Anspruch nehme, könne nicht mehr die amerikanische Staatsbürgerschaft erhalten. Die neuen Vorschriften sollen Mitte Oktober in Kraft treten. Die General-Staatsanwälte von Kalifornien und New York drohten mit Klagen. Kritik kam auch von Menschenrechtlern und Einwanderer-Organisationen. 13.08.2019 06:45 Uhr 

## Bremen: Rot-Grün-Rot besiegelt Koalitionsvertrag
Bremen:    SPD, Grüne und Linke unterzeichnen am Vormittag den Koalitionsvertrag für das erste rot-grün-rote Regierungsbündnis in einem westdeutschen Bundesland. Die neue Landesregierung soll übermorgen in der Bürgerschaft gewählt und vereidigt werden und anschließend zusammentreten. Als neuer Regierungschef ist der SPD-Politiker Bovenschulte vorgesehen. SPD, Grüne und Linke hatten sich Anfang Juli auf einen Koalitionsvertrag geeinigt. Er sieht unter anderem Verbesserungen im öffentlichen Personennahverkehr, mehr Ganztagsschulen und mehr Klimaschutz vor. 13.08.2019 06:45 Uhr 

## DFB-Pokal: Wolfsburg und Bayern sind weiter
Zum Sport:	Fußball-Bundesligist VfL Wolfsburg steht in der zweiten Runde des DFB-Pokals. Die Niedersachsen gewannen gegen den Halleschen FC mit 5:3 nach Verlängerung. Auch Bayern München ist eine Runde weiter. Der Rekordmeister schlug Cottbus mit 3:1. Ausgeschieden sind dagegen Hannover 96 und Hansa Rostock. Hannover verlor in Karlsruhe 0:2, Rostock unterlag dem VfB Stuttgart 0:1. 13.08.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft wolkig, teils kräftige Schauer, gelegentlich Gewitter, mit Schwerpunkt an den Küsten. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. 13.08.2019 06:45 Uhr 
