# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2019:


## Tausende Bauern wollen in Berlin demonstrieren
Berlin: In der Hauptstadt müssen Verkehrsteilnehmer heute mit erheblichen Behinderungen rechnen. Aus dem gesamten Bundesgebiet wollen Bauern mit Tausenden Traktoren und Landmaschinen zu einer Kundgebung am Brandenburger Tor kommen. Die Landwirte protestieren gegen geplante schärfere Vorgaben zum Insekten- und Umweltschutz sowie gegen weitere Düngebeschränkungen. 26.11.2019 03:00 Uhr 

## Trump muss Steuerunterlagen vorerst nicht offenlegen
Washington:        US-Präsident Trump muss seine Steuerunterlagen vorerst nicht in einem Ausschuss des Repräsentantenhauses offenlegen. Das hat das oberste Gericht der USA verfügt. Trumps Anwälte müssen jetzt bis 5. Dezember einen formellen Berufungsantrag abgeben. Bis zu einer endgültigen Entscheidung des Gerichts werden voraussichtlich noch Monate vergehen. Der Kontrollausschuss hatte die Unterlagen von Trumps Buchhalterfirma über einen Zeitraum von acht Jahren unter Strafandrohung angefordert. Der US-Präsident weigert sich, die Steuerunterlagen herauszugeben. 26.11.2019 03:00 Uhr 

## Haushalt: Bundestag beginnt mit Schlussberatungen
Berlin: Der Bundestag beginnt heute mit den abschließenden Beratungen über den Haushaltsentwurf für das kommende Jahr. Zum Auftakt spricht Bundesfinanzminister Scholz. Es folgen Aussprachen zu den Einzeletats. Am Freitag stimmt der Bundestag über den Entwurf ab. Insgesamt sind für den Haushalt Ausgaben in Höhe von 362 Milliarden Euro vorgsehen. Das sind 5,6 Milliarden Euro mehr als im laufenden Jahr. Neue Schulden sind nicht vorgesehen. 26.11.2019 03:00 Uhr 

## Grünes Gewölbe: Fahndung nach Einbrechern läuft
Dresden:       Nach dem Diebstahl historischer Schmuckstücke aus dem Grünen Gewölbe hat die Polizei
einen Ausschnitt aus einem Überwachungsvideo veröffentlicht. Zu erkennen sind darauf zwei Tatverdächtige. Nach Angaben der Polizei drangen sie gewaltsam in das Residenzschloss ein und entwendeten die wertvollen Juwelen. Die Polizei sucht mit einer Sonderkommission bundesweit nach den Einbrechern. 26.11.2019 03:00 Uhr 

## Bericht: Post will Dienstleistungen weiter ausdünnen
Bonn: Die Deutsche Post plant offenbar weitere Einschränkungen in ihren Filialen. Wie die "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" berichtet, will das Unternehmen das volle Sortiment seiner Dienstleistungen künftig nur noch in einem Teil der eigenen Filialen anbieten. Bisher ist die Post gesetzlich dazu verpflichtet, in wenigstens 12.000 Filialen das volle Service-Programm anzubieten. 26.11.2019 03:00 Uhr 

## Liga II: Hannover 96 bleibt zuhause sieglos
Zum Sport: Im Montagsspiel der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 verloren. Im ersten Spiel unter dem neuen Trainer Kenan Kocak unterlagen die Niedersachsen 1:2 gegen Darmstadt. Damit wartet Hannover weiter auf den ersten Heimsieg in dieser Saison. 26.11.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht von der Pfalz über Hessen und Ostwestfalen bis nach Schleswig-Holstein und Mecklenburg etwas Regen. Tiefstwerte plus 7 bis 0 Grad. Am Tag viele Wolken, nördlich von Main und Mosel etwas Regen. In den Mittelgebirgen sowie später von den Alpen her teils sonnig. Maximal 4 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft dichte Wolken, von Westen her Regen, 6 bis 15 Grad. 26.11.2019 03:00 Uhr 
