# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2019:


## May tritt als Tory-Chefin zurück
London: Die britische Premierministerin May tritt in zwei Wochen als Vorsitzende der Konservativen Partei zurück. Das gab sie in einer Stellungnahme bekannt. May erklärte, als Regierungschefin bleibe sie noch solange im Amt, bis ein Nachfolger für den Parteivorsitz feststehe. Sie bedauerte, dass es ihr nicht gelungen sei, den britischen EU-Austritt zu vollziehen. Das müsse nun ihr Nachfolger bewältigen. Sie appellierte an das Unterhaus, sich auf einen Kompromiss zu einigen. Dafür seien Zugeständnisse von allen Seiten nötig. Bundeskanzlerin Merkel ließ über ihre Sprecherin mitteilen, sie habe Mays Rücktritts-Erklärung mit Respekt zur Kenntnis genommen. Die Zusammenarbeit sei stets vertrauensvoll gewesen und bleibe es, solange die britische Regierungschefin die Amtsgeschäfte führe. 24.05.2019 12:45 Uhr 

## Tausende beteiligen sich an Klimastreik
Hamburg: In mehreren Städten und Gemeinden in Norddeutschland beteiligen sich Schüler am sogenannten Globalen Klimastreik zur Europawahl. In Hamburg zogen nach Angaben der Polizei bis zu 17.000 Demonstranten durch die Innenstadt. Teilnehmer trugen unter anderem Plakate mit den Aufschriften "Klimaschutz statt Kohleschmutz", "Rettet die Welt" und "Stoppt Klimakiller". In Kiel versammelten sich laut Polizei mehr als 3.500 Unterstützer der Aktion "Fridays for Future". Ähnliche Aktionen gab es unter anderem in Rostock, Göttingen und Bremen. Deutschlandweit waren mehr als 300 Kundgebungen und Protestmärsche angekündigt. Die Teilnehmer wollen darauf aufmerksam machen, wie wichtig die Europawahl aus ihrer Sicht für die anstehenden Klimaentscheidungen ist. 24.05.2019 12:45 Uhr 

## Europa-Wahl in Irland und Tschechien
Dublin: In Irland hat die Europawahl begonnen. 3,7 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. In Irland sind die Wahllokale bis 23 Uhr geöffnet. Anschließend sollen die ersten Prognosen veröffentlicht werden. Auch in Tschechien wird heute gewählt. Dort können die Bürger noch bis morgen Nachmittag ihre Stimme abgeben. Den Auftakt der Europawahl hatten gestern die Niederlande und Großbritannien gemacht. Dort zeichnet sich ein Erfolg für die Brexit-Partei von Nigel Farage ab. In den Niederlanden liegen dagegen nach ersten Prognosen überraschend die Sozialdemokraten des europäischen Spitzenkandidaten Timmermans vorn. In Deutschland findet die Europawahl wie in den meisten anderen EU-Ländern erst am Sonntag statt. 24.05.2019 12:45 Uhr 

## Polen klagt gegen EU-Urheberrechtsreform
Warschau: 	Polen zieht gegen die EU-Richtlinie zum Urheberrecht vor Gericht. Die Regierung hat vor dem Europäischen Gerichtshof in Luxemburg Klage eingereicht. In einer Mitteilung von Ministerpräsident Morawiecki heißt es, die Richtlinie sei eine unverhältnismäßige Maßnahme, die die Zensur fördere und die Meinungsfreiheit gefährde. Die EU-Staaten hatten der umstrittenen Copyright-Reform im April mehrheitlich zugestimmt. Sie soll das veraltete Urheberrecht ans digitale Zeitalter anpassen und Urhebern für ihre Inhalte im Netz eine bessere Vergütung sichern. In Deutschland und anderen Ländern gab es massive Proteste. 24.05.2019 12:45 Uhr 

## HSV trennt sich von Sportchef Becker
Zum Sport: Fußball-Zweitligist Hamburger SV hat sich von Sportvorstand Ralf Becker getrennt. Der Aufsichtsrat des Vereins reagierte damit auf den verpassten Aufstieg. Becker war erst vor einem Jahr von Holstein Kiel nach Hamburg gewechselt. Neuer Sportchef des HSV wird Jonas Boldt, der zuletzt für Bayer Leverkusen gearbeitet hatte. 24.05.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachmittags freundlich, es bleibt trocken, abends gebietsweise kurze Schauer, 18 bis 23 Grad; an der Nordsee etwas kühler. 24.05.2019 12:45 Uhr 
