# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2019:


## Zahl der Asylanträge geht weiter zurück
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der Asylbewerber erneut zurückgegangen. Wie Bundesinnenminister Seehofer mitteilte, stellten vergangenes Jahr rund 162.000 Menschen einen Erstantrag auf Asyl. Im Jahr 2017 lag die Zahl noch bei 198.000. Nach dem Höhepunkt des Zuzugs von Flüchtlingen 2015 sei ein kontinuierlicher Rückgang zu beobachten, sagte Seehofer. Die von der Politik getroffenen Maßnahmen zeigten durchaus die gewünschte Wirkung. Auch bei der Zuwanderung insgesamt haben die Behörden laut Innenminister in den Jahren 2016 und 2017 eine rückläufige Entwicklung festgestellt. Zwei Drittel der Zuwanderer stammen demnach aus europäischen Staaten. 23.01.2019 14:45 Uhr 

## Scheuer: Feinstaub-Initiative von Ärzten ist positiv
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer hat die Initiative von etlichen Lungenärzten zu den Grenzwerten von Stickoxid und Feinstaub begrüßt. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte der CSU-Politiker, die von den Medizinern geäußerten Zweifel an den Gesundheitsgefahren seien ein wichtiger und überfälliger Schritt. Er helfe, Sachlichkeit und Fakten in die Debatte um Dieselfahrverbote zu bringen. In der Erklärung der mehr als 100 Lungenärzte heißt es, es gebe keine wissenschaftliche Begründung für die aktuellen Grenzwerte und deren gesundheitlichen Nutzen. Viele Studien hätten erhebliche methodische Schwächen. Zudem seien Daten in der Vergangenheit einseitig interpretiert worden. 23.01.2019 14:45 Uhr 

## US-Armee tauscht Truppen aus
Wiesbaden: Die US-Armee tauscht in Teilen Osteuropas ihre eingesetzten Truppen aus und wird dazu in den kommenden Wochen hunderte Militärfahrzeuge über Deutschland nach Polen verlegen. Vom Hafen im belgischen Antwerpen aus werden demnach Konvois mit je 20 Fahrzeugen aufbrechen. Die Fahrtstrecke führt über Autobahnen in Nordrhein-Westfalen, Niedersachsen, Sachsen-Anhalt, Brandenburg und Sachsen. Die Konvois seien vor allem in der Nacht unterwegs, trotzdem könne es zu Verkehrsbehinderungen kommen, teilte die US-Armee in Wiesbaden mit. 23.01.2019 14:45 Uhr 

## Pistorius will höhere Bußgelder für Reiche
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius hat sich dafür ausgesprochen, die Höhe der Bußgelder für Raser an das Einkommen zu koppeln. Wer mehr als 50 Kilometer pro Stunde zu schnell fahre, müsse zwischen 240 und 680 Euro zahlen, sagte Pistorius der "Süddeutschen Zeitung". Für Auszubildende, Friseure oder Arzthelfer sei das schwer zu verdauen. Den Großverdiener oder Millionär treffe das Bußgeld aber überhaupt nicht, so der SPD-Politiker. Im niedersächsischen Goslar beginnt heute der Deutsche Verkehrsgerichtstag. Auf der Fachkonferenz beraten Experten über aktuelle Fragen der Verkehrs- und Rechtspolitik. 23.01.2019 14:45 Uhr 

## Großeinsatz in Flüchtlingsunterkunft im Sauerland
Olsberg: Ein bewaffneter Mann aus Tadschikistan hat in einer Flüchtlingsunterkunft im Sauerland einen Großeinsatz der Polizei ausgelöst. Der 49-Jährige hatte sich heute früh mit einem Messer in einem Zimmer der Unterkunft verschanzt, weil das Ausländeramt ihn nach Litauen zurückführen wollte. Dort hatte er bereits einen Asylantrag gestellt. Den Einsatzkräften gelang es schließlich, den Mann zu überwältigen und festzunehmen. Er wurde dabei leicht verletzt und soll nun in Abschiebehaft kommen. 23.01.2019 14:45 Uhr 

## Britische Fliegerbombe in Kiel entschärft
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt ist am Nachmittag eine britische Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft worden. Die Gegend in Dietrichsdorf am Ostuferhafen war zuvor weiträumig evakuiert worden. Um viertel nach 2 gaben die Experten des Kampfmittelräumdienstes dann Entwarnung. Der 250 Pfund schwere Sprengkörper war am vergangenen Freitag bei Bauarbeiten entdeckt worden. 23.01.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag oft viele Wolken, teils aber auch einige Aufheiterungen, trocken. Höchstwerte minus 3 Grad bis plus 1 Grad. 23.01.2019 14:45 Uhr 
