# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2019:


## Notre-Dame: Struktur nach Brand stabil
Paris: Nach dem Großbrand in Notre-Dame ist die Struktur des Kirchengebäudes weitgehend stabil. Das sagte Frankreichs Innenstaatsekretär Nuñez am Nachmittag. Allerdings seien einige Schwachstellen im Gewölbe und einem Giebel im nördlichen Querschiff entdeckt worden. Der Giebel müsse deshalb abgesichert werden. Zwischenzeitlich hatte die Feuerwehr befürchtet, die gesamte Kirche könnte einstürzen. Das Dach und ein Spitzturm wurden zerstört. Die Pariser Staatsanwaltschaft geht weiter davon aus, dass ein Unfall zu dem Brand geführt hat. Nichts deute auf eine vorsätzliche Tat hin. Derzeit vernehmen die Ermittler Angestellte von Firmen, die Renovierungsarbeiten durchgeführt haben. Präsident Macron versprach, Notre-Dame wieder aufzubauen. Zahlreiche Länder, darunter Deutschland, sagten Unterstützung zu. 16.04.2019 16:15 Uhr 

## AfD muss wegen illegaler Parteispenden Strafe zahlen
Berlin: Die AfD muss wegen illegaler Parteispenden in zwei Fällen rund 400.000 Euro Strafe zahlen. Zwei entsprechende Bescheide übermittelte die Bundestagsverwaltung der Partei, wie eine Sprecherin bestätigte. Es geht um Hilfen für den heutigen Bundesvorsitzenden Meuthen und das Bundesvorstandsmitglied Reil in Landtagswahlkämpfen 2016 und 2017. 16.04.2019 16:15 Uhr 

## EU-Parlament stimmt für besseren Informantenschutz
Straßburg: Das Europaparlament hat beschlossen, Informanten besser zu schützen. Wer Hinweise auf Verstöße gegen EU-Recht gibt, soll demnach unter anderem vor einer Kündigung bewahrt werden. Dies gilt zum Beispiel, wenn Korruption, Steuerhinterziehung oder Verstöße gegen Umwelt- oder Datenschutzgesetze gemeldet werden. Unternehmen mit mehr als 50 Mitarbeitern müssen künftig eine Anlaufstelle für sogenannte "Whistleblower" einrichten. Die Hinweisgeber können sich in bestimmten Fällen aber auch an die Behörden oder direkt an die Öffentlichkeit wenden. Damit das Gesetz in Kraft tritt, müssen die EU-Mitgliedsstaaten noch offiziell zustimmen. Informanten spielten immer wieder eine zentrale Rolle bei der Aufdeckung von Steuerhinterziehung, Datenmissbrauch oder Dopingskandalen. 16.04.2019 16:15 Uhr 

## Resistente Keime in Hähnchenfleisch
Berlin: 	Die Umweltorganisation Germanwatch hat bei Hähnchenfleisch aus Supermärkten in mehr als jeder zweiten Stichprobe antibiotikaresistente Keime gefunden. Das getestete Fleisch aus konventioneller Haltung stammte demnach von den vier umsatzstärksten Schlachthofkonzernen in Deutschland. Keiner der Schlachthöfe habe durchweg unbelastete Ware angeboten, kritisierte Germanwatch. Bei der Zubereitung des Fleischs können der Organisation zufolge resistente Keime durch mangelhafte Küchenhygiene in den menschlichen Körper gelangen. Bei späteren Infektionen schlügen verschriebene Antibiotika dann manchmal nicht mehr an. 16.04.2019 16:15 Uhr 

## Tatverdächtige im Fall Maria festgenommen
Zinnowitz: Knapp einen Monat nach dem gewaltsamen Tod einer 18-Jährigen auf der Ostseeinsel Usedom hat die Polizei zwei Tatverdächtige festgenommen. Es handelt sich demnach um zwei Bekannte der jungen Frau. Sie sind 19 und 21 Jahre alt. Gegen den älteren der beiden Männer wurde bereits gestern Haftbefehl erlassen, der jüngere soll im Laufe des Tages einem Haftrichter vorgeführt werden. Beiden wird vorgeworfen, die 18-Jährige Mitte März in Zinnowitz getötet zu haben. 16.04.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.102 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.439 Punkten in den Handel; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 95. 16.04.2019 16:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend überwiegend sonnig, im Südwesten wolkiger, aber trocken bei 8 bis 18 Grad. 16.04.2019 16:15 Uhr 
