# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2019:


## SIPRI: Steigerung der weltweiten Waffenverkäufe
Stockholm: Die führenden Rüstungskonzerne der Welt haben ihre Waffenverkäufe im vergangenen Jahr um fast fünf Prozent gesteigert. Wie das Stockholmer Friedensforschungsinstitut SIPRI mitteilte, verkauften die 100 wichtigsten Produzenten Rüstungsgüter im Wert von rund 380 Milliarden Euro. Nicht erfasst sind dabei Waffen aus China, da aus der Volksrepublik keine ausreichenden Daten vorliegen. Absoluter Spitzenreiter bei dem Verkauf von Rüstungsgütern bleiben die USA. 09.12.2019 03:00 Uhr 

## SPD-Parteitag: CDU und CSU beraten über Konsequenzen
Berlin: CDU und CSU beraten heute Vormittag auf getrennten Sitzungen über Konsequenzen aus den Beschlüssen des SPD-Parteitages. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt hat zentrale Forderungen der Sozialdemokraten bereits zurückgewiesen und sie als „Linksträumereien“ bezeichnet. In der ARD-Sendung „Bericht aus Berlin“ warnte er die SPD davor, von vereinbarten Beschlüssen der großen Koalition abzurücken. CDU-Generalsekretär Ziemiak betonte, die Grundlage für die Zusammenarbeit sei im Koalitionsvertrag geschaffen. Die SPD hatte sich auf ihrem Parteitag unter anderem für die Wiedereinführung der Vermögenssteuer und ein langfristiges Aus für die Schuldenbremse ausgesprochen. 09.12.2019 03:00 Uhr 

## Marin wird neue finnische Regierungschefin
Helsinki: Nach dem Rücktritt des finnischen Regierungschefs Rinne haben dessen Sozialdemokraten die bisherige Verkehrsministerin Marin zu seiner Nachfolgerin bestimmt. Sie gewann die Abstimmung über das Amt des Ministerpräsidenten knapp. Mit 34 Jahren zählt Marin zu den jüngsten Regierungschefs der Welt. Rinne war am Dienstag nach einem Streit innerhalb der Koalition über eine Reform der finnischen Post zurückgetreten. 09.12.2019 03:00 Uhr 

## Frankreich: fünfter Streiktag in Folge
Paris: In Frankreich werden heute durch Streiks am fünften Tag in Folge chaotische Zustände im Nah- und Fernverkehr erwartet. Voraussichtlich werden nur rund 20 Prozent der Hochgeschwindigkeitszüge TGV fahren. Auch der übrige Bahnverkehr im Land werde schwer gestört sein, so die französische Staatsbahn. Betroffen sind auch Verbindungen von und nach Deutschland. Grund für die seit Tagen andauernden Streiks ist die geplante Rentenreform der Regierung. Details will Premierminister Philippe übermorgen vorstellen. 09.12.2019 03:00 Uhr 

## Werder verliert in der Bundesliga gegen Paderborn
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen gegen den Tabellenletzten Paderborn verloren. Das Spiel endete 0 zu 1. Zuvor hatte Union Berlin mit 2 zu 0 gegen den 1. FC Köln gewonnen. In der zweiten Bundesliga verlor der FC St. Pauli bei Jahn Regensburg mit 0 zu 1. 09.12.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist wechselnd bewölkt mit lokalen Regenschauern, im Verlauf zunehmend aufgelockert. Tiefstwerte 7 bis 2 Grad. Am Tage zunächst freundlich, später dichte Wolken und Regen. Maximal 4 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bis zum Nachmittag verbreitet Schauer, danach meist freundlich, minus 1 bis plus 8 Grad. Am Mittwoch im Südosten meist freundlich, am Nachmittag verbreitet Regenschauer, 1 bis 10 Grad. 09.12.2019 03:00 Uhr 
