# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2019:


## Reul fordert höhere Strafen für Kindesmissbrauch
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul hat sich dafür ausgesprochen, die Strafen für Kindesmissbrauch zu verschärfen. Die Taten müssten in jedem Fall als Verbrechen und nicht nur als Vergehen eingestuft werden, sagte der CDU-Politiker. Die Mindeststrafe liege in diesem Fall bei einem Jahr Haft. Beim Besitz von Kinderpornografie sollten künftig bis zu fünf Jahre Haft drohen. In Lübeck beraten heute die Innenminister von Bund und Ländern über das Thema, außerdem über eine Lockerung des Abschiebestopps für Syrer. Nach Angaben des schleswig-holsteinischen Innenministers Grote haben sich die Teilnehmer bereits auf eine einheitliche Position verständigt. Danach soll es künftig möglich sein, schwere Straftäter in das Bürgerkriegsland abzuschieben. 05.12.2019 14:15 Uhr 

## SPD-Vorstand: Offenbar Einstimmigkeit beim Leitantrag
Berlin: Der SPD-Vorstand hat den Leitantrag für den anstehenden Bundesparteitag offenbar einstimmig beschlossen. Wie es in Parteikreisen heißt, soll das designierte Führungsduo Esken/Walter-Borjans Nachverhandlungen mit der Union führen, etwa über einen höheren Mindestlohn und einen stärkeren Klimaschutz. Eine Abstimmung über den Fortbestand der Großen Koalition ist in dem Leitantrag offensichtlich nicht vorgesehen. In Kürze wollen Esken und Walter-Borjans Einzelheiten bekanntgeben. Die Bundestagsabgeordnete Mattheis kündigte einen Initiativantrag an, um eine Abstimmung über einen Ausstieg aus der Großen Koalition zu erzwingen. 05.12.2019 14:15 Uhr 

## Generalstreik beeinträchtigt Teile Frankreichs
Paris: Ein Generalstreik sorgt in Frankreich vielerorts für Beeinträchtigungen des öffentlichen Lebens. An vielen Schulen gibt es heute keinen Unterricht, da sich ein Großteil der Lehrer an der Protestaktion beteiligt. Auch viele Angestellte in Krankenhäusern haben die Arbeit niedergelegt. Durch die Beteiligung von Beschäftigten der staatlichen Bahn-Gesellschaft und der Nahverkehrsbetriebe an dem Streik fahren nur wenige Züge. Die Proteste richten sich gegen die geplante Rentenreform der französischen Regierung. Diese sieht vor, unterschiedliche Rentenkassen zu vereinheitlichen und so Vergünstigungen für viele Berufsgruppen zu streichen. Viele Menschen befürchten dadurch Gehaltseinbußen. 05.12.2019 14:15 Uhr 

## Kultusminister der Länder beraten über Lehrermangel
Berlin: Die Kultusminister der Länder beraten heute über das Problem des Lehrermangels. Die Bundesländer wollen in der Konferenz neue Modellrechnungen vorlegen, wie der Bedarf an Lehrkräften bis zum Jahr 2030 gedeckt werden kann. Die 15-jährigen Schüler in Deutschland hatten in der jüngsten Pisa-Studie im internationalen Vergleich nur mittelmäßig abgeschnitten. Der Deutsche Lehrerverband macht dafür auch den Unterrichtsausfall verantwortlich. Seinen Angaben zufolge konnten in diesem Jahr erneut Tausende Stellen gar nicht oder nur mit Quereinsteigern besetzt werden. Weitere Themen der Kultusministerkonferenz sind eine einfachere Sprache in der Berufsbildung und die Zukunft des geplanten Nationalen Bildungsrates nach dem Ausstieg Bayerns und Baden-Württembergs. 05.12.2019 14:15 Uhr 

## BKA: Großaktion gegen Bombenbau-Anleitungen
Wiesbaden:	Ermittler aus zehn EU-Staaten und den USA sind gemeinsam gegen Anleitungen zum Bombenbau im Internet vorgegangen. Wie das Bundeskriminalamt mitteilte, wurden mehr als 1.700 entsprechende Links bei den Service-Providern zur Löschung gemeldet. Zudem seien Vertriebswege identifiziert und Ermittlungen gegen Käufer und Verkäufer solcher Anleitungen eingeleitet worden. Das BKA hatte die grenzüberschreitende Aktion initiiert. Laut der Behörde nutzen immer wieder Terroristen Bauanleitungen aus dem Internet, um Anschläge zu verüben. 05.12.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 13.116 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 94. 05.12.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags freundlich, zwischen Ems- und Ostfriesland zum Teil dichter Nebel, es bleibt trocken, 3 bis 9 Grad. 05.12.2019 14:15 Uhr 
