# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2019:


## Regierung: May-Sturz-Berichte Spekulation
London: Die britische Regierung hat Berichte über einen Sturz von Premierministerin May zurückgewiesen. Eine Sprecherin sagte, es handele sich um Spekulationen. Verschiedene Medien hatten zuvor übereinstimmend berichtet, mehrere Mitglieder des Kabinetts wollten wegen des festgefahrenen Streits über den Brexit-Kurs einen Rücktritt der Regierungschefin erzwingen. Als mögliche Nachfolger wurden Vize-Premierminister Lidington und Umweltminister Gove genannt. May steht wegen ihres Kurses beim geplanten EU-Austritt schon länger in der Kritik. Das Parlament hat den von ihr ausgehandelten Austrittsvertrag mit der Europäischen Union zweimal abgelehnt. Unklar ist derzeit, ob die Premierministerin den Vertrag in der kommenden Woche ein drittes Mal zur Abstimmung stellt. 24.03.2019 15:00 Uhr 

## Havarierte "Viking Sky" auf dem Weg zum Hafen
Oslo: Das havarierte Kreuzfahrtschiff "Viking Sky" ist auf dem Weg in die norwegische Hafenstadt Molde. Schlepper begleiten das Schiff, bei dem offenbar drei der vier Antriebsmaschinen wieder laufen. Bis zum späten Vormittag waren etwa 460 Passagiere mit Hubschraubern an Land gebracht worden. 17 Menschen verletzten sich bei der Rettungsaktion. Als die Lage an Bord wieder unter Kontrolle war, wurde die Evakuierung gestoppt. Im Moment befinden sich noch 900 Passagiere und Besatzungsmitglieder auf der "Viking Sky". Das Kreuzfahrtschiff war gestern bei starkem Wellengang wegen eines Maschinenschadens in Seenot geraten. Der norwegische Küstenabschnitt gilt als sehr gefährlich, weil es dort viele Untiefen und Riffe gibt. 24.03.2019 15:00 Uhr 

## Brok sieht Urheberrechtsreform auf der Kippe
Brüssel: Vor der Abstimmung im Europaparlament über die Reform des Urheberrechts sieht der CDU-Abgeordnete Brok die Mehrheit auf der Kippe. Brok sagte der Deutschen Presse-Agentur, er habe die Sorge, dass das am Dienstag schief gehe. Der EU-Abgeordnete beklagte eine massive Kampagne der großen Internetkonzerne gegen das Vorhaben. Er habe in den vergangenen Tagen Tausende gleichlautende Briefe und Emails erhalten, die sämtliche Postfächer verstopft hätten. Brok wies die Sorge der Kritiker vor einer Einschränkung der Meinungsfreiheit im Internet zurück. Selbst wenn bei der Nutzung von Filterprogrammen mal eine Satire hängenbleibe, gebe es die Möglichkeit eines Beschwerdeverfahrens. Gestern hatten europaweit Zehntausende Menschen gegen die Refom des Urherberrechts protestiert. 24.03.2019 15:00 Uhr 

## Bundesanwaltschaft warnt vor Rechtsextremen
Berlin: Die Bundesanwaltschaft beobachtet eine zunehmende Radikalisierung der rechtsextremen Szene. Generalbundesanwalt Frank sagte dem "Tagesspiegel", es gebe in Deutschland gewaltbereite Gruppen, die gut vernetzt seien und ihre Mitglieder schnell mobilisieren könnten. Als Beispiel nannte er die Gruppierung "Revolution Chemnitz". Laut Polizei plante sie 2018 zum Jahrestag der Wiedervereinigung einen Anschlag. Acht mutmaßliche Mitglieder sitzen in Untersuchungshaft. Mit Blick auf das Attentat in Christchurch sprach sich Frank auch dafür aus, verstärkt nach rechtsextremen Einzeltätern Ausschau zu halten. 24.03.2019 15:00 Uhr 

## Weinberg: Spitzenkandidat der CDU in HH
Hamburg: Marcus Weinberg soll Spitzenkandidat der CDU für die Bürgerschaftswahl im kommenden Jahr werden. Der Landesvorstand nominierte den Bundestagsabgeordneten aus Altona. Wenn der Parteitag die Personalie bestätigt, wird Weinberg im Februar 2020 voraussichtlich als Herausforderer von Bürgermeister Tschentscher antreten. Der Hamburger CDU-Chef Heintze sagte, er sei überzeugt, dass der 51-Jährige der Richtige sei, um die Stadt aus ihrem politischen Stillstand herauszuführen. 24.03.2019 15:00 Uhr 

## Containerfrachter kollidiert mit Schiff
Brunsbüttel: 	Ein Containerfrachter ist mit einem anderen Schiff kollidiert und gegen die Pieranlage im Bereich des Elbehafens geprallt. Nach Angaben der Wasserschutzpolizei Brunsbüttel wurde bei dem Zusammenstoß niemand verletzt. Eine Gefahr wegen auslaufender Betriebsstoffe bestehe nicht. Beide Schiffe sind noch fahrtauglich. Unklar ist, wie es zu dem Unfall in der Nähe des Nord-Ostsee-Kanals kam. 24.03.2019 15:00 Uhr 

## 3.Liga: Osnabrück siegt in Kaiserslautern
Zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat der VfL Osnabrück in Kaiserslautern mit 3:1 gewonnen und seine Tabellenführung ausgebaut. 24.03.2019 15:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Von Norden her allmählich Übergang zu freundlichem und trockenem Wetter mit viel Sonnenschein. Höchstwerte 7 Grad auf Hiddensee bis 12 Grad im südlichen Emsland. Morgen viele Wolken, nur gelegentlich etwas Sonne und wiederholt teils kräftige Regen-, Schneeregen- oder Graupelschauer sowie kurze Gewitter. Später von Norden her Wetterberuhigung. Temperaturen 6 bis 10 Grad, sehr windig. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag mal Sonne, mal dichte Wolken und im Verlauf ein paar Schauer möglich, 6 bis 9 Grad. 24.03.2019 15:00 Uhr 
