# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2019:


## Dokumente belegen Uiguren-Internierungslager in China
Hamburg: Geheime Dokumente belegen erstmals detailliert, wie China Mitglieder religiöser Minderheiten massenhaft inhaftiert und systematisch unterdrückt. Die Unterlagen, die in Deutschland NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" vorliegen, enthalten unter anderem Anweisungen zur Führung von Internierungslagern. In der Region Xinjiang im Nordwesten Chinas werden nach Einschätzung von Experten mehr als eine Million Menschen in Lagern festgehalten, vor allem Angehörige der muslimischen Minderheit der Uiguren. Die Unterlagen stammen aus dem inneren Kreis der Regierung in Peking und wurden den Journalisten anonym zugespielt. An der Auswertung waren 17 internationale Medienpartner beteiligt. 25.11.2019 03:00 Uhr 

## Lokalwahlen in Hongkong: Demokratische Kräfte vorn
Hongkong: Bei den Lokalwahlen in der chinesischen Sonderverwaltungszone zeichnet sich ein deutlicher Sieg des pro-demokratischen Lagers ab. Medienberichten zufolge ist trotz der noch laufenden Auszählung bereits klar, dass demokratische Kandidaten die Kontrolle in mindestens zwölf der 18 Bezirksräte übernehmen. Bisher hatten Peking-treue Vertreter alle diese Gremien kontrolliert. Die Beteiligung an der Abstimmung war mit mehr als 71 Prozent sehr hoch. Die Lokalwahlen haben aber vor allem symbolische Bedeutung, weil die Hongkonger Bezirksräte kaum politische Macht besitzen. 25.11.2019 03:00 Uhr 

## Rumänien: Präsident Iohannis wiedergewählt
Bukarest: Bei der Präsidenten-Stichwahl in Rumänien ist Staatschef Iohannis im Amt bestätigt worden. Nach Auszählung fast aller Stimmen kommt der konservative Politiker auf gut 63 Prozent. Seine sozialdemokratische Herausforderin Dancila erreicht knapp 37 Prozent. Iohannis sprach von einem klaren Sieg. Das moderne, europäische Rumänien habe gewonnen. Die Wahlbeteiligung lag nach Angaben des Zentralen Wahlbüros bei unter 50 Prozent; das ist der niedrigste Stand seit dem Ende des Kommunismus. 25.11.2019 03:00 Uhr 

## Listerien-Warnung vor Wurstprodukten aus Niedersachsen
Leer: Die niedersächsische Fleischerei Eckhoff ruft mehrere Produkte wegen einer möglichen Gesundheitsgefahr durch Listerien zurück. Betroffen seien unter anderem Mettwurst, Sülze, Schinkenwürfel und Schweine-Hackfleisch, teilte das Unternehmen mit. Listerien können zu Durchfall, Fieber und Kopfschmerzen führen. Besonders für Schwangere, Senioren und Menschen mit einem geschwächten Immunsystem sind die Bakterien gefährlich. 25.11.2019 03:00 Uhr 

## Bundesliga: Mainz siegt mit neuem Trainer
Zum Sport: Zum Abschluss des 12. Spieltags der Fußball-Bundesliga hat Mainz deutlich in Hoffenheim gewonnen. Das erste Spiel unter dem neuen Trainer Achim Beierlorzer entschieden die Mainzer mit 5:1 für sich. Außerdem gewann Augsburg gegen Hertha BSC 4:0. 25.11.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Dichte Wolken oder Hochnebelfelder, aber meist trocken. Tiefstwerte plus 6 Grad in Flensburg und minus 2 Grad in Trier. Am Tage von Vorpommern bis zur Lausitz sowie im höheren Bergland etwas Sonne. Ansonsten dicht bewölkt oder nebelig bei 4 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken, zu den Alpen hin Sonne, im Norden Regen, 4 bis 14 Grad. Am Mittwoch meist stark bewölkt bei 6 bis 14 Grad. 25.11.2019 03:00 Uhr 
