# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2019:


## AKK bemüht sich um Schadensbegrenzung
Berlin:		 CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer bemüht sich nach dem Wirbel um ihre jüngsten Äußerungen zu Wahlaufrufen im Netz um Schadensbegrenzung. In der aktuellen Debatte gehe es nicht um eine Einschränkung der Meinungsfreiheit, sagte Kramp-Karrenbauer in Berlin. Im Mittelpunkt stehe vielmehr die Frage, wie man gerade in kontroversen Zeiten miteinander diskutieren wolle und wie sich politische Meinung bilde. Die CDU-Chefin hatte gestern ein Video kritisiert, in dem 70 Youtuber vor der Europawahl dazu aufgerufen hatten, nicht die CDU und die SPD zu wählen. Kramp-Karrenbauer regte in diesem Zusammenhang eine Diskussion über Regeln im Internet während des Wahlkampfes an. Der niedersächsische CDU-Chef Althusmann riet stattdessen seiner Partei, ihre Kommunikation in den sozialen Netzwerken deutlich zu verbessern. 28.05.2019 16:15 Uhr 

## Schulz: Fraktion sollte erstmal Lage analysieren
Berlin: Der frühere SPD-Vorsitzende Schulz hat Fraktionschefin Nahles für ihren Plan kritisiert, sich kommende Woche vorzeitig zur Wiederwahl zu stellen. Schulz sagte der Wochenzeitung "Die Zeit", die Abstimmung sei ursprünglich für September angesetzt. Der Fraktion solle die Zeit gegeben werden, die jüngsten Entwicklungen zu analysieren. Die Frage, ob er selbst gegen Nahles antreten werde, stelle sich zurzeit nicht. Zuletzt hatten mehrere Medien berichtet, der frühere SPD-Chef habe Interesse, den Fraktionsvorsitz zu übernehmen. Nahles hatte gestern Abend angekündigt, die Abstimmung über den Posten nach den Verlusten bei der Europa- und der Bremenwahl vorzuziehen. Morgen will die Fraktion zu einer Sondersitzung zusammenkommen. 28.05.2019 16:15 Uhr 

## Merkel wirbt für Weber als Kommissionschef
Brüssel: Vor dem EU-Sondergipfel hat Bundeskanzlerin Merkel nochmals für den CSU-Politiker Weber als Präsidenten der Europäischen Kommission geworben. Merkel sagte, da sie beide Mitglieder der konservativen Europäischen Volkspartei seien, werde sie sich natürlich für Weber einsetzen. Die deutschen Koalitionspartner stünden zwar nicht geschlossen hinter dem CSU-Politiker, wohl aber hinter dem Prinzip, dass nur Partei-Spitzenkandidaten für die Europawahl auch Kommissionschef werden könnten. Die Kanzlerin begrüßte, dass fast alle Fraktionen im EU-Parlament an dem Prinzip festhalten wollen. Sie ist dabei uneins mit dem französischen Präsidenten Macron, der das Spitzenkandidaten-Modell ablehnt und Vorbehalte gegen Weber hat. Die Staats- und Regierungschefs der EU beraten am Abend über den Ausgang der Europawahl und die Besetzung wichtiger Spitzenämter. 28.05.2019 16:15 Uhr 

## Ärzteschaft warnt vor staatlichen Eingriffen
Münster: Der Präsident der Bundesärztekammer, Montgomery, hat seine Kritik an den Reformen von Gesundheitsminister Spahn erneuert. Einige Initiativen gingen in die richtige Richtung, sagte Montgomery bei der Eröffnung des Deutschen Ärztetages in Münster. Problematisch sei aber, dass der Staat zunehmend in die Kompetenzen der ärztlichen Selbstverwaltung eingreife. Als Beipiel nannte er das Terminservice- und Versorgungsgesetz, das niedergelassene Ärzte dazu zwingt, mehr Sprechstunden anzubieten. Auch die geplante Reform der Psychotherapeutenausbildung stößt bei Montgomery auf Ablehnung. Der Gesundheitsminister verteidigte dagegen seine Gesetzesinitiativen. Spahn sagte in Münster, in keinem Fall werde die ärztliche Therapiefreiheit eingeschränkt. Von den Ärzten werde zwar mehr Leistung verlangt, sie würde dafür aber zusätzlich bezahlt. 28.05.2019 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt unverändert bei  12.075  Punkten. Der Dow Jones startet mit  25.702  Punkten in den Handel; plus  0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  11 85 . 28.05.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht im Süden Niedersachsens abklingende Schauer, sonst trocken und Bewölkungsrückgang, später zeitweise auch klar. Tiefstwerte 8 Grad auf Borkum und Hiddensee bis 2 Grad in Südholstein. 28.05.2019 16:15 Uhr 
