# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2019:


## Räumung von Braunkohle-Tagebau dauert an
Erkelenz: Nach dem Eindringen hunderter Aktivisten in den Braunkohle-Tagebau im rheinischen Garzweiler hat die Polizei das Gelände in der Nacht weiter geräumt. Der Einsatz dauere an, teilte ein Polizeisprecher mit. Die Behörde betonte auf Twitter, die Aktivisten im Tagebau würden mit Lebensmitteln und Getränken versorgt. Damit reagierte die Polizei auf entsprechende Vorwürfe von Braunkohle-Gegnern. Hunderte Demonstranten hatten gestern laut Polizei teils mit Gewalt Sperren durchbrochen, dabei wurden acht Beamte verletzt. Die Polizei setzte ihrerseits Schlagstöcke und Pfefferspray ein, um die Demonstranten zu stoppen. Mehrere Aktivisten wurden demnach in Gewahrsam genommen. Andere sollen versucht haben, sie wieder zu befreien. Insgesamt demonstrierten rund um Garzweiler gestern etwa zehntausend Menschen überwiegend friedlich für einen sofortigen Kohleausstieg in Deutschland. 23.06.2019 08:00 Uhr 

## Berichte: USA starten Cyberangriffe auf den Iran
Washington: Die USA  haben Medienberichten zufolge Cyberangriffe auf iranische Raketenkontrollsysteme gestartet. Das berichtet die Zeitung "Washington Post". Präsident Trump habe das US-Cyber-Kommando entsprechend angewiesen. Einer der Angriffe galt demnach iranischen Computern, mit denen unter anderem Starts von Raketen überwacht werden. Dem Bericht zufolge war dieser Schritt schon seit Wochen geplant. Zunächst sei er von Militärs als Antwort auf die Tanker-Angriffe vorgeschlagen worden. Die iranischen Revolutionsgarden hatten am Donnerstag eine US-Aufklärungsdrohne abgeschossen. Teheran erklärte, das unbemannte Fluggerät habe den iranischen Luftraum verletzt. Washington weist diese Darstellung zurück. 23.06.2019 08:00 Uhr 

## Handwerksverband fordert Entlastung von Azubis
Berlin: Der Zentralverband des Deutschen Handwerks schlägt Reformen bei der Ausbildungsvergütung vor. Der Präsident des Verbandes, Wollseifer, sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", die Betriebe und damit auch die Lehrlinge sollten von Sozialabgaben befreit werden. Solche Entlastungen wären eine konkrete Anerkennung der Ausbildungsleistung und könnten eine wertschätzende Signalwirkung haben. Konkret schlage sein Verband vor, Azubis wie Studenten zu behandeln. Dann müssten sie unter bestimmten Voraussetzungen keine Kranken-, Pflege- und Unfallversicherung zahlen. Das Handwerk bildet in mehr als 130 Berufen aus. 23.06.2019 08:00 Uhr 

## Istanbul stimmt erneut über Bürgermeister ab
Istanbul: Die Einwohner der türkischen Metropole dürfen heute erneut über ihren künftigen Bürgermeister abstimmen. Wahlberechtigt sind 10,5 Millionen Menschen. Zehntausende Bürger kehrten wegen der Wahlwiederholung offenbar aus ihrem Urlaub zurück. Die Fluggesellschaft Turkish Airlines bot nach eigenen Angaben 24 zusätzliche Flüge an. Bei der ersten Abstimmung im März hatte der Kandidat der Oppositionspartei CHP, Imamoglu, knapp gewonnen. Die Wahlbehörde erklärte allerdings das Ergebnis auf Antrag der islamisch-konservativen Regierungspartei AKP für ungültig. Heute tritt Imamoglu wieder gegen den ehemaligen Ministerpräsidenten Yildirim von der AKP an. Erste Ergebnisse werden am späten Abend erwartet. 23.06.2019 08:00 Uhr 

## Kirchentag endet mit großem Gottesdienst
Dortmund: Der Deutsche Evangelische Kirchentag geht heute mit einem Gottesdienst im Stadion des heimischen Fußball-Bundesligisten zu Ende. Die Veranstaltung steht unter dem  Motto "Werft euer Vertrauen nicht weg". Die Organisatoren erwarten Zehntausende Besucher. Seit Mittwoch gab es beim Kirchentag in Dortmund knapp 2.400 Konzerte, Bibelarbeiten, Workshops und Podiumsgespräche. Dabei ging es auch um gesellschaftspolitische Themen wie Rechtsextremismus, Klimaschutz und sexuellen Missbrauch. Mehr als 120.000 Menschen nahmen an den Veranstaltungen teil. 23.06.2019 08:00 Uhr 

## DFB-Frauen nach 3:0 im WM-Viertelfinale
Zum Sport: Die deutschen Fußballerinnen sind ins Viertelfinale der Weltmeisterschaft eingezogen. Das Team errang in Grenoble einen 3:0 Sieg gegen Nigeria. Die Frauen treffen nun in der Runde der letzten Acht auf den Sieger der Partie zwischen Schweden und Kanada, der am Montag ermittelt wird. Das Spiel der Deutschen findet dann am kommenden Sonnabend statt. 23.06.2019 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute verbreitet sonnig, kaum Wolken und trocken. Höchstwerte 23 Grad in Nordfriesland, 26 Grad in Hamburg bis 30 Grad in Lingen, an der Ostsee 19 bis 22 Grad. Morgen erneut lange Zeit sonnig und trocken bei Temperaturen von 20 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überall reichlich Sonnenschein bei 31 bis 37 Grad, an der See 24 bis 30 Grad. Am Mittwoch weiterhin sonnig, 29 bis 37 Grad, an den Küsten etwas kühler. 23.06.2019 08:00 Uhr 
