# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2019:


## Regierungssuche in Sachsen und Brandenburg
Potsdam: In Brandenburg und Sachsen beginnt nach den Landtagswahlen die Suche nach Regierungsbündnissen. Denn laut vorläufigem Endergebnis haben in beiden Ländern die bisherigen Koalitionen ihre Mehrheit verloren. So ist die SPD in Brandenburg von Ministerpräsident Woidke trotz Verlusten wieder stärkste Kraft geworden. Für die bisherige rot-rote Koalition reicht es aber nicht mehr. Rechnerisch möglich ist jetzt ein Bündnis aus SPD, Linken und Grünen oder eine rot-schwarz-grüne Koalition. Zweitstärkste Kraft in Brandenburg mit großen Gewinnen wurde die AfD. Auch in Sachsen können CDU und SPD ihre Regierung nicht fortsetzen. Die Christdemokraten von Ministerpräsident Kretschmer wurden trotz Verlusten stärkste Kraft vor der AfD. Die SPD verlor aber deutlich. Im Dresdner Landtag könnte es rechnerisch zu einem schwarz-rot-grünen Bündnis kommen. Die CDU hatte im Wahlkampf eine Koalition mit der AfD ausgeschlossen. 02.09.2019 08:15 Uhr 

## AKK: Abgrenzung von der AfD richtig
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat das Ergebnis der Landtagswahlen als schwierig bezeichnet. Sie lobte gleichzeitig den ersten Platz für Ministerpräsident Kretschmer in Sachsen. Kramp-Karrenbauer sagte im ARD-Morgenmagazin, es sei richtig gewesen, dass sich Kretschmer deutlich von der AfD abgegrenzt habe. Eine Zusammenarbeit mit dieser Partei werde es in Sachsen nicht geben, so die CDU-Chefin. In Berlin beginnen heute Vormittag die Analysen der Bundesparteien nach den Landtagswahlen. Vizekanzler Scholz von der SPD sieht Rückenwind für seine Partei auch im Bund. Die Botschaft sei, dass die SPD Wahlen gewinnen könne - wie in Brandenburg. Die AfD sprach von einem historischen Abend und einer Zeitenwende. Die Linken bezeichneten das Ergebnis in beiden Ländern als herbe Niederlage. Die Grünen sprachen angesichts der Stimmengewinne von einem guten Ergebnis. 02.09.2019 08:15 Uhr 

## Italien: Fünf Sterne-Basis stimmt über Koalition ab
Rom: 	In Italien entscheiden die Mitglieder der Fünf-Sterne-Bewegung per Online-Votum über eine Regierungskoalition mit den Sozialdemokraten. Nach Angaben der Partei soll die Abstimmung für die Basis morgen möglich sein. Die Sterne-Bewegung und die Sozialdemokraten liegen in mehreren Punkten inhaltlich nicht auf einer Linie. Deshalb gibt es bei der Bildung einer Koalition Probleme. Der parteilose designierte Ministerpräsident Conte will bis Mittwoch sein Kabinett vorstellen. Er musste ein neues Regierungsbündnis suchen, nachdem das alte mit der rechten Lega-Partei zerbrochen war. 02.09.2019 08:15 Uhr 

## Panda-Zwillinge im Berliner Zoo geboren
Berlin: Zum ersten Mal sind in Deutschland Panda-Babys zur Welt gekommen. Nach Angaben des Zoos in Berlin brachte die Mutter mit dem Namen Meng-Meng Zwillinge zur Welt. Das Weibchen war im April künstlich befruchtet worden, um die Chancen auf Nachwuchs zu erhöhen. Die Pandabären-Eltern leben seit zwei Jahren im Berliner Zoo. Sie sind eine Leihgabe Chinas. Meng-Meng und ihre beiden Babys werden für Besucher erstmal noch nicht zu sehen sein. Panda-Väter sind an der Jungenaufzucht nicht beteiligt. 02.09.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.620 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 11.935 Punkten, nahezu unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 09 87. 02.09.2019 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute neben Sonne auch Quellwolken. Im Tagesverlauf von Nord- und Ostsee her gelegentlich Schauer oder Gewitter. 18 bis 21 Grad. 02.09.2019 08:15 Uhr 
