# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2019:


## Haushaltswoche: Generaldebatte im Bundestag
Berlin: Bei den Haushaltsberatungen des Bundestages steht heute die Generaldebatte im Mittelpunkt. Die Diskussion über den Etat des Kanzleramts nutzt die Opposition in der Regel für Kritik an der Regierung. Anders als bei den Debatten über Einzeletats ergreifen in der Generalaussprache Kanzlerin Merkel und die Vorsitzenden der Fraktionen das Wort. Im Fokus dürfte die Klimapolitik stehen. Außerdem diskutieren die Abgeordneten über die Haushalte des Auswärtigen Amtes, des Verteidigungs- sowie des Entwicklungsministeriums. Insgesamt plant Finanzminister Scholz für 2020 mit Ausgaben von rund 360 Milliarden Euro. Neue Schulden sollen nicht aufgenommen werden. Auch Merkel wies Forderungen nach einer Aufgabe der "Schwarzen Null" erneut zurück. Bei einer Veranstaltung des Steuerzahlerbundes gestern Abend sagte die Kanzlerin, zusätzliche Schulden auf den Schultern der kommenden Generation dürfe es nicht geben. 11.09.2019 08:15 Uhr 

## Conte zu Gesprächen in Brüssel
Brüssel:	Erstmals nach Bildung der neuen Regierung in Italien führt Ministerpräsident Conte heute Gespräche bei der EU. In Brüssel trifft er unter anderem mit Ratspräsident Tusk und Kommissionspräsident Juncker zusammen. Dabei dürfte es vor allem um die Haushaltspläne des hoch verschuldeten Landes und die Migrationspolitik gehen. Conte forderte eine Änderung der Dublin-Regeln, nach denen für ein Asylverfahren das EU-Land zuständig ist, in dem ein Asylsuchender zum ersten Mal europäischen Boden betritt. Gestern Abend hatte der Senat in Rom der neuen Regierung das Vertrauen ausgesprochen. Damit nahm die Koalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten die letzte parlamentarische Hürde. 11.09.2019 08:15 Uhr 

## Kritik an Netanjahus Annektionsplänen
Riad: Die Pläne des israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu zur Annexion von Teilen des Westjordanlandes stoßen international auf Kritik. Das Königshaus in Saudi-Arabien erklärte, die Ankündigung Netanjahus stelle eine Verletzung des Völkerrechts dar. Der türkische Außenminister Cavusoglu schrieb auf Twitter, sein Land werde die Rechte der Palästinenser verteidigen. Auch die Vereinten Nationen warnten Netanjahu davor, das Jordantal im Falle eines Erfolgs bei der anstehenden Parlamentswahl zu annektieren. Das Gebiet gehört zum palästinensischen Westjordanland, das seit 1967 von Israel besetzt ist. Unterdessen flog die israelische Armee in der vergangenen Nacht erneut Angriffe gegen Ziele im Gaza-Streifen. Die Luftwaffe habe damit auf einen Raketenbeschuss reagiert, hieß es. 11.09.2019 08:15 Uhr 

## UN: mehr Bildung für Flüchtlingskinder nötig
Genf: Die Vereinten Nationen fordern von Europa mehr Investitionen in die Bildung von Flüchtlingskindern. Es mangele an Sprachunterricht und psychologischer Hilfe. Flüchtlingskinder müssten ebenso wie die Einheimischen Zugang zu qualitativ hochwertiger Bildung erhalten. Nach UN-Angaben brechen in Europa fast zweimal mehr Kinder und Jugendliche die Schule ab, wenn sie außerhalb des Kontinents geboren sind. 11.09.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.598 Punkten. Das ist 1 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,3 Prozent auf 26.909 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.330 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 49. 11.09.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute bis zum Vormittag vielerorts heiter und trocken. Im weiteren Verlauf von Nordwesten her zunehmend bewölkt mit Regen. Höchstwerte 16 bis 23 Grad. 11.09.2019 08:15 Uhr 
