# NDR Info Nachrichten vom 15.12.2019:


## UN-Klimakonferenz dauert an
Madrid: Ein Abschluss der UN-Klimakonferenz in der spanischen Hauptstadt lässt weiter auf sich warten. Die Leiterin des internationalen Treffens, die chilenische Umweltministerin Schmidt, kündigte an, dem Plenum überarbeitete Texte für eine Gipfelerklärung vorzulegen. Der bisherige Entwurf geht vor allem der Europäischen Union nicht weit genug. Sie will erreichen, dass von dem Treffen ein klares Signal für mehr Klimaschutz in allen Teilnehmerstaaten ausgeht. Andere Länder wollen sich jedoch nicht entsprechend festlegen. 15.12.2019 03:00 Uhr 

## Streit um Bonpflicht schwelt weiter
Berlin: Die Große Koalition streitet weiter über die geplante Pflicht für Kassenbons im Einzelhandel. Bundeswirtschaftsminister Altmaier schlug in der ARD vor, nur wer einen Bon haben wolle, solle auch einen erhalten. In einem Brief an seinen Kabinettskollegen, Finanzminister Scholz, warnt Altmaier vor einer Verschwendung durch Hunderttausende zusätzliche Papierbelege pro Jahr. Der Parlamentarische Geschäftsführer der SPD-Bundestagsfraktion, Schneider, sagte dagegen, die Bonpflicht werde im Kampf gegen Steuerhinterziehung gebraucht. 15.12.2019 03:00 Uhr 

## Rom: Massenprotest gegen Rechtspopulismus
Rom: In der italienischen Hauptstadt haben Zehntausende Menschen gegen Rechtspopulismus und Intoleranz protestiert. Die Kundgebung in Rom war der bisherige Höhepunkt der sogenannten "Sardinen"-Bewegung. Sie hatte sich vor rund einem Monat in Bologna gebildet, wo der Chef der rechten Lega, Salvini, eine Wahlkampfkundgebung abhielt. Ziel der Organisatoren war es, mehr Menschen zusammenzubringen als Salvini, und den größten Platz der Stadt eng gedrängt wie Sardinen zu füllen. 15.12.2019 03:00 Uhr 

## Zwei Tote bei Unwettern in Frankreich
Paris: Bei schweren Unwettern im Süden Frankreichs sind mindestens zwei Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Polizei starb ein 70-jähriger Mann, als er mit seinem Auto gegen einen umgestürzten Baum fuhr. Ein 76-Jähriger sei vor seinem Haus von Wassermassen mitgerissen worden und ertrunken. Starke Regenfälle und Sturmböen führten vielerorts zu Überschwemmungen. Etwa 15.000 Haushalte sind derzeit ohne Stromversorgung. In insgesamt elf Provinzen Südfrankreichs gilt die zweithöchste Unwetter-Warnstufe. 15.12.2019 03:00 Uhr 

## Bundesliga: RB Leipzig übernimmt Tabellenspitze
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig vorerst die Tabellenspitze übernommen. Die Sachsen gewannen mit 3:0 bei Fortuna Düsseldorf. Außerdem spielten:
Köln - Leverkusen 2:0
Mainz - Dortmund 0:4 Hertha BSC - Freiburg 1:0
und
Paderborn - Union Berlin 1:1. 15.12.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von der Nordsee bis zur Oberlausitz starke Bewölkung und Regen. Im Verlauf nordostwärts abziehend, anschließend teils länger aufklarend. Im Südwesten des Landes ebenfalls Regen. Plus 9 Grad in Freiburg bis minus 1 Grad in der Lüneburger Heide. Tagsüber anfangs Regen, später neben einzelnen Schauern Auflockerungen, Höchstwerte 6 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Westen bedeckt und Regen, im Südosten heiter. 6 bis 13 Grad. 15.12.2019 03:00 Uhr 
