# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2019:


## EU ringt um gemeinsame Haltung zu Venezuela
Brüssel: Das EU-Parlament hat den venezolanischen Oppositionspolitiker Guaidó als Übergangspräsidenten anerkannt. Die Mehrheit der Abgeordneten stimmte für eine entsprechende Entschließung. Darin werden die EU-Staaten aufgefordert, sich diesem Schritt anzuschließen. Guaidó solle solange als rechtmäßiger Interims-Präsident anerkannt werden, bis es freie und transparente Präsidentschaftswahlen gebe, heißt es in der Erklärung. 31.01.2019 19:45 Uhr 

## Holocaust-Überlebender warnt vor Nationalismus
Berlin: Der Holocaust-Überlebende Saul Friedländer hat vor weltweit aufkeimenden autoritären Tendenzen gewarnt. Antisemitismus sei nur eines der Übel, von denen jetzt eine Nation nach der anderen schleichend befallen werde, sagte der 86-jährige israelische Historiker vor dem Bundestag. Deutschland, das sich seit dem Krieg gewandelt habe, müsse sich dem entgegenstellen. Auch Bundestagspräsident Schäuble mahnte zur Wachsamkeit. Es sei beschämend, dass Juden wieder mit dem Gedanken spielen, auszuwandern, weil sie sich in Deutschland nicht sicher fühlten. Die Bürger  müssten Diskriminierungen auch im Alltag entgegentreten. Ausdrücklich erinnerte Schäuble daran, dass auch 1,5 Millionen Kinder damals getötet wurden. Der Bundestag gedachte mit der Feierstunde der Befreiung des deutschen Konzentrationslagers Auschwitz durch sowjetische Truppen am 27. Januar 1945. 31.01.2019 19:45 Uhr 

## Dithmarschen: Dritter Terrorverdächtige in U-Haft
Karlsruhe:		Auch der dritte Terrorverdächtige aus Schleswig-Holstein muss in Untersuchungshaft. Laut Bundesanwaltschaft erließ ein Richter Haftbefehl gegen den 36-Jährigen. Die beiden Hauptbeschuldigten sitzen bereits seit gestern Abend in U-Haft. Ihnen wird vorgeworfen, einen Anschlag geplant zu haben. Zur Identität der Männer gibt es bislang offenbar noch keine verlässlichen Informationen. Wie die Deutsche Presse-Agentur unter Berufung auf Sicherheitskreise berichtet, ist unklar, ob sie tatsächlich aus dem Irak stammen. Im Zuge der Ermittlungen stellte auch die Staatsanwaltschaft Schwerin Haftantrag gegen einen Mann aus Ludwigslust. Er soll den Terror-Verdächtigen eine Pistole für den Anschlag vermittelt haben. Zur Übergabe sei es allerdings nicht gekommen. 31.01.2019 19:45 Uhr 

## "Pakt für den Rechtsstaat" besiegelt
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder haben den sogenannten "Pakt für den Rechtsstaat" besiegelt. Ziel ist es, die Gerichte zu entlasten. In den Ländern sollen in den nächsten zwei Jahren insgesamt 2000 neue Stellen für Richter und Staatsanwälte entstehen. Zuletzt gab es Streit über die Finanzierung. Die Kosten für die neuen Stellen werden mit rund 400 Millionen Euro pro Jahr veranschlagt. Der Bund will den Ländern insgesamt 220 Millionen Euro zuschießen. 31.01.2019 19:45 Uhr 

## Lies: Millionen Euro Ökoschäden durch Moorbrand
Hannover: Der Moorbrand auf einem Bundeswehr-Gelände im Emsland hat laut Experten Natur- und Klimaschäden in Höhe von mindestens 50 Millionen Euro verursacht. Das gab Niedersachsens Umweltminister Lies bei einer Veranstaltung bekannt, an der auch Vertreter des Verteidigungsministeriums teilnahmen. Lies sprach unter anderem von ehrheblichen Kohlendioxid-Mengen, die durch die Flammen freigesetzt worden seien. Er erwarte, dass die Bundeswehr die Schäden zügig und wirksam ausgleiche, so der SPD-Politiker. Der Moorbrand war im vergangenen September bei einem Waffentest ausgebrochen. Er konnte erst nach gut fünf Wochen gelöscht werden. 31.01.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts verbreitet trocken, zum Morgen hin von der Grafschaft Bentheim bis ins Leinebergland Schnee, Tiefstwerte von 0 Grad auf Rügen bis minus 5 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen viele Wolken und zeitweise Schnee oder Schneeregen, im Osten weitgehend trocken, maximal 1 Grad auf dem Darß bis 5 Grad im Harz. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zeitweise Schneeregen oder Schnee bei 1 bis 4 Grad. 31.01.2019 19:45 Uhr 
