# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2019:


## Sea-Watch-Maschinist: Wir machen weiter
Oldenburg: Trotz der weiteren Ermittlungen gegen Kapitänin Rackete wollen die Sea-Watch-Seenotretter ihre Arbeit fortsetzen. Der Chefmaschinist der "Sea Watch 3", Moje, räumte ein, dass die italienische Polizei das beschlagnahmte Schiff nicht mehr frei geben könnte. Dann müsse ein neues Rettungsschiff her. Solange es noch Tote im Mittelmeer gebe, mache seine Organisation weiter. Moje äußerte sich im Rahmen einer Kundgebung in Oldenburg. Das Aktionsbündnis "Seebrücke" hatte für heute bundesweit zu Demonstrationen für eine ungehinderte Seenotrettung im Mittelmeer aufgerufen. In Osnabrück sollte es eine Menschenkette geben, in Hannover und Rostock waren Kundgebungen geplant. 06.07.2019 15:45 Uhr 

## SPD und Grüne in Bremen stimmen für Koalitionsvertrag
Bremen: SPD und Grüne in der Hansestadt haben dem geplanten Regierungsbündnis mit den Linken zugestimmt. Auf ihren Landesparteitagen votierten die Delegierten jeweils mit großer Mehrheit für den Koalitionsvertrag. Die Zustimmung der Linken war bereits am Donnerstag erfolgt. Die Partei befragt aber zusätzlich noch ihre Mitglieder über den Eintritt in die rot-grün-rote Koalition. Sollten auch diese zustimmen, wäre das erste Regierungsbündnis der drei Parteien in Westdeutschland perfekt. Der künftige Bremer Senat soll vom bisherigen SPD-Fraktionschef Bovenschulte als Bürgermeister angeführt werden. Die Sozialdemokraten nominierten den 53-Jährigen als Nachfolger für Carsten Sieling, der wegen der Stimmenverluste seiner Partei bei der Landtagswahl nicht noch einmal antrat. 06.07.2019 15:45 Uhr 

## Sachsen-Liste AfD-Chef Gauland wittert Trickserei
Leinfelde: Nach der Panne bei der Aufstellung der AfD-Landesliste für die Landtagswahl in Sachsen wittert der Bundesvorsitzende der Partei, Gauland, Einflussnahme von Außen. Auf einer AfD-Veranstaltung im thüringischen Leinfelde sagte Gauland, der Landeswahlausschuss in Sachsen wolle seine Partei mit formalen Tricksereien kleinhalten. Die AfD solle von ihrem Wahlsieg entmachtet werden. Hintergrund der Kritik ist die gestrige Entscheidung des Landeswahlausschusses in Sachsen, nur die AfD-Kandidaten auf den ersten 18 Listenplätzen zur Landtagswahl zuzulassen. Zur Begründung wurde darauf verwiesen, dass die Partei ihre Liste auf zwei getrennten Parteitagen bestimmt und damit einen formalen Fehler begangen habe. 06.07.2019 15:45 Uhr 

## Lage in Waldbrandgebieten verbessert sich weiter
Lübtheen: In dem Waldbrandgebiet in Mecklenburg-Vorpommern steigt die Zuversicht der Einsatzkräfte weiter. Seit heute früh genehmigten sie auch den letzten Bewohnern der evakuierten Dörfer, in ihre Häuser zurück zu kehren. Allerdings durften die 260 Menschen nur die Zufahrtsstraßen nutzen. Das Gebiet um den ehemaligen Truppenübungsplatz in der Nähe von Lübtheen soll weiterhin großzügig umfahren werden, um die Einsatzkräfte nicht zu behindern. Der Katastrophenalarm im Waldbrandgebiet bleibt voraussichtlich noch bis Montag bestehen. Experten orten derzeit mit Wärmebildkameras noch immer viele Glutnester. 06.07.2019 15:45 Uhr 

## 106. Tour de France hat begonnen
Zum Sport: In Brüssel hat die diesjährige Tour de France begonnen. Mehr als 170 Radprofis haben sich auf den Weg gemacht, um in 21 Etappen am 28. Juli das Ziel in der französischen Hauptstadt Paris zu erreichen. Bis dahin müssen sie mehr als 3.500 Kilometer und unter anderem sieben Bergetappen der höchsten Kategorie absolvieren. Zu den Favoriten zählt auch in diesem Jahr Titelverteidiger Geraint Thomas aus Großbritannien. Beim Tennis-Turnier in Wimbledon ist mit Julia Görges die letzte verbliebene deutsche Teilnehmerin ausgeschieden. Die Bad Oldesloerin unterlag in der dritten Runde gegen die 23-malige Grand-Slam-Gewinnerin Serena Williams in zwei Sätzen. 06.07.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Am Nachmittag dichte Wolken und zeitweise teils schauerartiger Regen, von Norden her freundliche Abschnitte. Höchstwerte 16 bis 25 Grad. 06.07.2019 15:45 Uhr 
