# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2019:


## Klimaberatungen im Kanzleramt
Berlin:	Spitzenpolitiker der Großen Koalition beraten zurzeit im Kanzleramt über einen besseren Klimaschutz. Dabei soll es um strittige Punkte, wie etwa einen Preis für den Ausstoß von schädlichen Treibhausgasen im Verkehrssektor und beim Heizen gehen. Die Union hat bislang Forderungen aus der SPD nach einer CO2-Steuer abgelehnt und setzt stattdessen auf einen erweiterten Emissionshandel. Die Sozialdemokraten wandten sich wiederum gegen Vorschläge aus der Union für eine Klimaanleihe. In einer Woche will die Bundesregierung ihr Konzept beschließen, wie Deutschland seine Klimaziele bis 2030 erreichen kann. 13.09.2019 22:00 Uhr 

## Bundesregierung will Flüchtlinge aus Italien aufnehmen
Berlin: Die Bundesregierung will künftig jeden vierten Flüchtling aufnehmen, der in Italien nach einer Seenotrettung ankommt. Das kündigte Bundesinnenminister Seehofer in einem Interview der "Süddeutschen Zeitung" an. Deutschland habe auch bisher schon rund ein Viertel der Geretteten aus Italien übernommen. Es sei aber Zeit, sich von dem quälenden Prozedere zu verabschieden, bei dem in den vergangenen Jahren bei jedem einlaufenden Rettungsschiff vor Italien Flüchtlinge einzeln über Europa verteilt werden mussten. 2017 kamen laut Bundesinnenministerium 561 Bootsflüchtlinge über das Mittelmeerland nach Deutschland. 13.09.2019 22:00 Uhr 

## Studie: Plastikrückstände im Körper vieler Kinder
Hamburg: Im Körper fast aller Kinder und Jugendlichen sind Rückstände von Plastik nachzuweisen. Das hat laut einem Bericht des ARD-Hauptstadtstudios eine Studie vom Umweltbundesamt und Robert-Koch-Institut ergeben. Demnach wurden Blut- und Urinproben von 2500 Studienteilnehmern zwischen drei und 17 Jahren ausgewertet. Bei 97 Prozent fanden die Forscher Rückstände, vor allem von Weichmachern. Dabei waren die jüngsten Kinder am stärksten betroffen: Jeder vierte Proband zwischen drei und fünf Jahren wies gesundheitlich bedenkliche Mengen der Chemikalien auf. Zudem fanden die Forscher bei Kindern aus ärmeren Familien höhere Konzentrationen als bei jenen aus reicheren Schichten. Die Substanzen werden mit Leiden wie Krebs und Fettsucht sowie mit Entwicklungs- und Fruchtbarkeitsstörungen in Verbindung gebracht. 13.09.2019 22:00 Uhr 

## Deutsche horten Milliarden schwarz im Ausland
Hamburg: Deutsche Steuerpflichtige horten offenbar weiterhin große Mengen Schwarzgeld im Ausland. Zu diesem Ergebnis kommt eine unveröffentlichte Studie der Grünen im Europaparlament, die dem NDR und der Süddeutschen Zeitung vorliegt. Danach lagern Betrüger zwischen 125 und 250 Milliarden Euro Schwarzgeld auf ausländischen Konten. Dem deutschen Staat engingen dadurch Einnahmen in Höhe von fünf bis 15 Milliarden Euro pro Jahr. Laut Studie ist es möglich, diese Konten zu erfassen. Deutschland nutze sie jedoch kaum. 13.09.2019 22:00 Uhr 

## Europa besorgt über Iran
Berlin: Deutschland, Frankreich, Großbritannien und die EU haben den Iran zur Zusammenarbeit mit der Internationalen Atomenergiebehörde aufgefordert. In einer gemeinsamen Erklärung zeigten sie sich sehr besorgt über das iranische Vorgehen. Sie riefen Teheran auf, alle Schritte rückgängig zu machen, die nicht in Einklang mit dem internationalen Nuklearabkommen stehen. Der Iran hatte zuletzt leistungsstärkere Zentrifugen zur Urananreicherung in Betrieb genommen als das Abkommen erlaubt. Seit dem Ausstieg der USA aus dem Atomvertrag fühlt sich auch Teheran nicht mehr an die Vereinbarung gebunden. 13.09.2019 22:00 Uhr 

## Flughafen Hamburg vorübergehend teilgeräumt
Hamburg: Teile des Flughafens Fuhlsbüttel sind am Abend vorübergehend geräumt worden. Nach Angaben der Bundespolizei war gegen 19 Uhr ein bislang unbekannter Mann an den Kontrollen vorbei in den Sicherheitsbereich gelangt. Beamte nahmen ihn in Gewahrsam, um seine Identität festzustellen. Der Sicherheitsbereich wurde vorsichtshalber geräumt, Starts und Landungen wurden zwischenzeitlich ausgesetzt. Da die Einsatzkräfte keine gefährlichen Gegenstände fanden, wurden Flughafen und Luftverkehr gegen 21 Uhr wieder freigegeben. Derzeit ist noch mit Verspätungen zu rechnen. 13.09.2019 22:00 Uhr 

## Karlsruhe schlägt Sandhausen
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat Karlsruhe mit 1:0 gegen Sandhausen gewonnen. Fürth besiegte Wiesbaden mit 2:1. In der Deutschen Eishockey-Liga verlor Wolfsburg in Berlin mit 1:4. 13.09.2019 22:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht trocken bei Tiefstwerten von 13 bis 8 Grad an der See und 9 bis 4 Grad im Binnenland. Morgen überwiegend sonnig und trocken. Von Schleswig-Holstein bis nach Vorpommern auch mal etwas wolkiger. Maximal 17 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Süden heiter, im Norden Regen, 17 bis 24 Grad. Am Montag viele Wolken und ein paar Schauer, 15 bis 18 Grad. 13.09.2019 22:00 Uhr 
