# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2019:


## Bundeswehr empfängt Ministerin Kramp-Karrenbauer
Berlin: Die neue Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat die Amtsgeschäfte übernommen. Die Bundeswehr hat die CDU-Vorsitzende vor dem Bendlerblock mit militärischen Ehren empfangen. Kramp-Karrenbauer sagte nach der Zeremonie, sie gehe das Ministeramt mit hohem Respekt an. Die Führung der Bundeswehr sei eine große Verantwortung, der sie sich mit ganzer Kraft stellen werde. Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, hat die neue Verteidigungsministerin zu schnellen Entscheidungen aufgefordert. Man brauche keine weiteren Analysen, alle Probleme seien bekannt, sagte Bartels dem "Tagesspiegel". Am Vormittag hatte Kramp-Karrenbauer die Ernennungsurkunde erhalten. Ihre Vorgängerin von der Leyen wurde offiziell aus dem Amt entlassen. Sie wurde gestern zur neuen Chefin der EU-Kommission gewählt. 17.07.2019 15:15 Uhr 

## Putin bietet von der Leyen Zusammenarbeit an
Moskau: Russlands Staatschef Putin hat der neuen EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen zu ihrer Wahl gratuliert und eine Partnerschaft auf Augenhöhe angeboten. Ihre politische Erfahrung und internationales Ansehen könnten einen konstruktiven Dialog ermöglichen, zitiert der Kreml aus einem Schreiben Putins an die EU. Russland sei dazu bereit, in politischen, wirtschaftlichen und humanitären Fragen zusammenzuarbeiten. Das Verhältnis zwischen der EU und Russland ist angespannt. Brüssel hatte wegen des Ukraine-Konflikts Sanktionen verhängt und die jährlichen Gipfeltreffen eingestellt. Moskau hatte mit Gegenmaßnahmen reagiert. Ein Ende der Sanktionen ist nicht absehbar. 17.07.2019 15:15 Uhr 

## Impfen gegen Masern wird verpflichtend
Berlin: Das Bundeskabinett hat ein Gesetz für eine Impfflicht gegen Masern auf den Weg gebracht. Falls der Bundestag es verabschiedet, wird ein Impfschutz gegen Masern vom März kommenden Jahres an in Kitas, Schulen und Flüchtlingsunterkünften verpflichtend sein. Das gilt auch für die Beschäftigten. Bei Verstößen droht ein Bußgeld von bis zu 2.500 Euro. Ausgenommen von der Impfpflicht sind Menschen, die vor 1970 geboren wurden, die Krankheit bereits durchlitten haben oder eine Impfung nicht vertragen. Hintergrund der Neuregelung ist der Anstieg der Masernerkrankungen. In den ersten Monaten dieses Jahres wurden in Deutschland 400 Fälle bekannt, im ganzen vergangenen Jahr waren es 543. 17.07.2019 15:15 Uhr 

## G7-Finanzminister warnen vor Facebooks Währung
Paris: Zum Start des G7-Finanzministertreffens hat Frankreichs Ressortchef Le Maire Widerstand gegen Facebooks geplante Digitalwährung angekündigt. Unter den Finanzministern gebe es weiter große Vorbehalte gegen "Libra". Man wolle nicht, dass Privatunternehmen eine eigene Währung schaffen, ohne sich strengen staatlichen Regeln zu unterwerfen. Facebooks Libra erfülle die notwendigen Anforderungen derzeit nicht. Auch Bundesfinanzminister Scholz und sein US-Kollege Mnuchin äußerten Kritik. Mit der virtuellen Währung sollen Facebook-Nutzer ab dem kommenden Jahr zum Beispiel Einkäufe im Internet bezahlen  oder über Ländergrenzen hinweg gebührenfrei Geld überweisen können. Bei dem G7-Treffen nördlich von Paris beraten die Finanzminister auch über eine internationale Digitalsteuer. Bislang zahlen große Internetkonzerne wie Google und Apple in Europa nur sehr geringe Abgaben. 17.07.2019 15:15 Uhr 

## Umsatz mit Fairtrade-Produkten steigt auch 2018
Berlin: Der Umsatz mit fair gehandelten Produkten ist auch 2018 deutlich gestiegen. Nach Branchenangaben haben die Verbraucher in Deutschland im vergangenen Jahr rund 1,7 Milliarden Euro für Fairtrade-Artikel ausgegeben, 15 Prozent mehr als 2017. Davon entfielen mehr als 80 Prozent auf Lebensmittel wie Kaffee oder Südfrüchte. Gemessen am Gesamthandel sind Fairtrade-Produkte  aber weiter die Ausnahme. Die Branche schätzt den eigenen Marktanteil auf etwa ein Prozent. 17.07.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.404   Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 12. 17.07.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnige Abschnitte, in Niedersachsen vereinzelt Schauer, 18 Grad in St. Peter-Ording, bis 24 Grad in Güstrow. 17.07.2019 15:15 Uhr 
