# NDR Info Nachrichten vom 22.12.2019:


## Scholz wirft USA Einmischung vor
Berlin: Die Bundesregierung hat den USA vorgeworfen, sich mit den Sanktionen wegen der Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 in innere Angelegenheiten einzumischen. Vize-Kanzler Scholz sprach von einem schweren Eingriff in die Belange Deutschlands und Europas. Das amerikanische Vorgehen sei sehr unverständlich und gehöre sich nicht unter Freunden, die in der NATO miteinander verbunden seien. Gegenmaßnahmen seien aber nicht geplant. Nord Stream 2 ist die zweite Pipeline, die russisches Gas durch die Ostsee nach Deutschland bringen soll. Die US-Sanktionen richten sich gegen die beteiligten Unternehmen. Eine der Firmen hat ihre Arbeit vorerst eingestellt. Das Nord-Stream-2-Konsortium und das Außenministerium in Moskau betonten, dass sie das Projekt dennoch fertig stellen wollen. 22.12.2019 00:00 Uhr 

## Habeck: Migrantenkinder von Inseln holen
Berlin: Grünen-Chef Habeck fordert, Migranten aus den überfüllten Lagern in Griechenland nach Deutschland zu bringen. Habeck sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", als erstes sollten die Kinder dort herausgeholt werden. In den Lagern befänden sich etwa 4.000 Mädchen und Jungen. Schnelle Hilfe sei ein Gebot der Humanität. Habeck betonte, Deutschland müsse handeln, auch wenn andere in der EU nicht mitmachten. Einige Bundesländer wie Berlin, Thüringen und Niedersachsen hätten schon ihre Aufnahmebereitschaft erklärt. Zurzeit leben in und um die Camps auf den Inseln Lesbos, Chios, Samos, Leros und Kos mehr als 41.000 Migranten. In den überfüllten Lagern kam es bereits mehrfach zu gewalttätigen Protesten. 22.12.2019 00:00 Uhr 

## GdP: Weniger Gefährder - keine Entwarnung
Berlin Die Gewerkschaft der Polizei hat mit Blick auf die gesunkene Zahl islamistischer Gefährder vor voreiligen Schlüssen gewarnt. Man könne noch lange nicht von einer Entwarnung sprechen, sagte der stellvertretende GdP-Vorsitzende Radek. Das Entdeckungsrisiko sei zwar durch einen stärkeren Polizeieinsatz gestiegen. Aber die Bedrohungslage sei nicht zurückgegangen. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums stuft die Polizei aktuell deutlich weniger Islamisten als Gefährder ein als noch im vergangenen Jahr. Demnach zählten die Sicherheitsbehörden Anfang November bundesweit knapp 680 Gefährder. Das waren fast einhundert weniger als im Sommer vorigen Jahres. 22.12.2019 00:00 Uhr 

## Entwarnung am Breitscheidplatz
Berlin : Der Polizeieinsatz wegen zwei verdächtiger Männer auf dem Breitscheidplatz ist beendet. Die Polizei fand weder auf dem Weihnachtsmarkt noch in der benachbarten Gedächtniskirche einen gefährlichen Gegenstand, wie ein Sprecher sagte. Anlass für die mehrstündige Suchaktion waren zwei Männer, die Polizisten aufgefallen waren. Der Verdacht, einer der Männer werde mit einem Haftbefehl gesucht, habe sich aber nicht bestätigt. Als Grund nannte die Polizei eine Namensähnlichkeit. Festnahmen habe es nicht gegeben. 22.12.2019 00:00 Uhr 

## Antisemitismus zu wenig verfolgt
Berlin: Der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, hat kritisiert, dass antisemitische Beleidigungen von der Justiz nicht konsequent genug verfolgt würden. Es komme leider noch viel zu oft vor, dass in solchen Fällen die Verfahren einfach eingestellt würden, sagte Klein der "Bild am Sonntag". Er forderte eine bessere Sensibilisierung der Behörden. Polizisten, Staatsanwälte und Richter müssten besser geschult werden. Klein verlangte zudem, dass Internetprovider bei antisemitischer Hassrede konsequent zur Rechenschaft gezogen werden müssen. 22.12.2019 00:00 Uhr 

## Ocean Viking nimmt weitere Migranten auf
Valetta: Das Rettungsschiff Ocean Viking hat im Mittelmeer weitere 50 Migranten aufgenommen. Wie die beiden Rettungsorganisationen SOS Méditerranée und Ärzte ohne Grenzen mitteilten, sind unter den Geretteten auch zehn Kinder und ein Baby. Sie alle wurden demnach bei schlechtem Wetter von einem überfüllten Holzboot vor Malta geholt. Damit seien jetzt 162 gerettete Migranten auf der Ocean Viking. Die Seenotretter hatten bereits gestern 112 Menschen vor der Küste Libyens aufgenommen. 22.12.2019 00:00 Uhr 

## Wolfsburg verliert in München
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg bei Bayern München mit 0:2 verloren. Bremen musste sich in Köln mit 0:1 geschlagen geben. Die weiteren Ergebnisse:
Leipzig - Augsburg                                     3:1,
Schalke  - Freiburg                                    2:2,
Mainz  - Leverkusen                                  0:1
und
Hertha BSC - Borussia Mönchengladbach 0:0. In der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt bei den Rhein-Neckar Löwen mit 24:22 gewonnen. 22.12.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zunehmend bewölkt, in Niedersachsen Regen. Tiefstwerte 6 Grad in Osnabrück, 3 Grad in Itzehoe bis 1 Grad in Neustrelitz. Tagsüber oft dichte Wolken und zeitweise leichter Regen, in Mecklenburg-Vorpommern weitgehend trocken. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag überwiegend bedeckt, dazu Regen bei 6 bis 10 Grad. An Heiligabend nur selten Auflockerungen und  gebietsweise Regen, 5 bis 8 Grad. 22.12.2019 00:00 Uhr 
