# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2019:


## Gesetz für Paketzusteller soll kommen
Berlin: Der koalitionsinterne Streit über den arbeitsrechtlichen Umgang mit Paketzustellern ist beigelegt. Die Spitzen von Union und SPD haben sich gestern Abend darauf verständigt, den Gesetzentwurf von Bundesarbeitsminister Heil auf den Weg zu bringen. Der SPD-Politiker will große Paketdienste verpflichten, Sozialabgaben für ihre säumigen Subunternehmer nachzuzahlen. CDU und CSU hatten gewarnt, dass diese Regelung für die betroffenen Unternehmen noch mehr Bürokratie bedeuten würde. Deswegen machten sie ihre Zustimmung von einem neuen Gesetz zum Bürokratie-Abbau abhängig. Das soll jetzt auch kommen und vor allem kleine und mittlere Firmen entlasten. 15.05.2019 04:00 Uhr 

## Regierung will Moped-Führerschein ab 15
Berlin: Das Kabinett will heute den Weg dafür frei machen, dass Jugendliche schon mit 15 Jahren Moped fahren dürfen. Derzeit muss man 16 Jahre alt sein. Allerdings laufen in fünf ostdeutschen Bundesländern Modellversuche für einen Moped-Führerschein ab 15. Verkehrsminister Scheuer will mit seinem Gesetzentwurf den Ländern ermöglichen, das Mindestalter dauerhaft zu senken. Die Ministerrunde beschäftigt sich auch mit dem Plan von Bildungsministerin Karliczek, Auszubildenden einen Mindestlohn zu zahlen. Wirtschaftspolitiker kritisieren, dass eine Lohnuntergrenze von 515 Euro im Monat viele Betriebe zu stark belasten könnte. 15.05.2019 04:00 Uhr 

## May plant 4. Unterhaus-Abstimmung über Brexit
London: Die britische Premierministerin May will das Parlament Anfang Juni noch einmal über den Brexit-Vertrag abstimmen lassen. Das teilte eine Sprecherin von May mit. Die Regierungschefin habe den Vorsitzenden der oppositionellen Labour-Partei, Corbyn, in einem Gespräch über ihre Pläne informiert. May verhandelt derzeit mit Labour, um im Parlament eine Mehrheit für ihren Brexit-Kurs sicherzustellen. Das Unterhaus hat das mit der EU ausgehandelte Abkommen schon dreimal abgelehnt. Ursprünglich wollte Großbritannien Ende März die EU verlassen. Jetzt ist der Austritt für Oktober geplant. An der Wahl des Europäischen Parlaments Ende des Monats müssen die Briten teilnehmen. 15.05.2019 04:00 Uhr 

## Eishockey-WM: Dritter Sieg für deutsches Team
Zum Sport: Bei der Eishockey-WM in der Slowakei hat Deutschland gute Chancen, in das Viertelfinale einzuziehen. Das Team von Bundestrainer Söderholm besiegte gestern Abend Frankreich mit 4 zu 1. Mit dem dritten Sieg im dritten Spiel übernimmt Deutschland die Führung in der Gruppe A. Heute trifft die deutsche Mannschaft auf Gastgeber Slowakei. 15.05.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nach Südosten hin teilweise Regen, plus 8 bis minus 2 Grad. Am Tage im Westen und Norden heiter, vom Schwarzwald bis Vorpommern häufiger Regen, 5 Grad an den Alpen bis 17 Grad am Niederrhein. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Osten regnerisch, nach Westen hin freundlicher, 10 bis 17 Grad. Am Freitag im Osten und Norden Schauer oder Gewitter, 14 bis 21 Grad. 15.05.2019 04:00 Uhr 
