# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2019:


## Oppermann wirbt für Wahl von der Leyens
Berlin: 	Bundestagsvizepräsident Oppermann hat zur Wahl von Ursula von der Leyen zur EU-Kommissionspräsidentin aufgerufen. Der SPD-Politiker sagte der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung", er empfehle die Christdemokratin für das Amt. Alles andere würde eine Schwächung der Europäischen Union bedeuten. Dass von der Leyen keine Spitzenkandidatin bei der Europawahl gewesen sei, könne ihr jetzt nicht zur Last gelegt werden. Die 16 SPD-Abgeordneten im EU-Parlament haben angekündigt, heute nicht für die CDU-Politikerin zu stimmen. Ihre Wahl zur Komissionspräsidentin gilt als unsicher. In mehreren Fraktionen stößt ihre Bewerbung auf Widerstand. Die 60-Jährige tritt morgen als Verteidigungsministerin zurück. Sie wolle sich ganz auf Europa konzentrieren, schrieb sie auf Twitter. 16.07.2019 00:00 Uhr 

## "SZ": Den Haag Dijsselbloem als neuen IWF-Chef
Den Haag: Die niederländische Regierung versucht angeblich, den früheren Finanzminister und Chef der Eurogruppe, Dijsselbloem, als Chef des Internationalen Währungsfonds durchzusetzen. Laut "Süddeutscher Zeitung" versucht Den Haag derzeit, eine Mehrheit unter den europäischen Staaten für Dijsselbloem als Nachfolger der Französin Lagarde zu organisieren. Lagarde soll an die Spitze der Europäischen Zentralbank rücken. Angeblich stehen Berlin und Paris Dijsselbloem aufgeschlossen gegenüber. 16.07.2019 00:00 Uhr 

## Johnson will US-Einsatz geegen Iran nicht unterstützten
London: Der führende Anwärter auf das Amt des britischen Premierministers, Johnson, würde nach eigener Aussage einen Militäreinsatz der USA gegen den Iran nicht unterstützen. Johnson verneinte während einer Debatte die entsprechende Frage. Er gilt als Favorit für den Parteivorsitz der Konservativen und würde damit automatisch auch neuer Regierungschef werden. US-Präsident Trump hatte mehrfach betont, dass er sich den früheren Außenminister und Brexit-Hardliner als Mays Nachfolger wünscht. 16.07.2019 00:00 Uhr 

## Innenminister weisen Rackete-Vorstoß zurück
Berlin: In der Debatte über sogenannte Klimaflüchtlinge haben die Innenminister von Hessen und Bayern die Forderungen von Kapitänin Rackete zur Aufnahme von Afrikanern zurückgewiesen. Der bayerische Minister Herrmann sagte der "Bild", Deutschland könne nicht eine halbe Million Wirtschaftsflüchtlinge aufnehmen. Die Anerkennungsquote für Geflüchtete aus Afrika habe bundesweit im ersten Halbjahr 2019 nicht einmal bei 20 Prozent gelegen. Sein Kollege Beuth warnte davor, zusätzliche Anreize für eine Überfahrt zu schaffen. 16.07.2019 00:00 Uhr 

## EU beschließt Strafmaßnahmen gegen Türkei
Brüssel: Die EU-Außenminister haben Strafmaßnahmen gegen die Türkei beschlossen. Sie reagieren damit auf die türkischen Bohrungen nach Erdgas vor Zypern. Die EU hält sie für illegal. Die Regierung in Ankara weist die Vorwürfe zurück. Sie beharrt darauf, dass die Gewässer zum Norden Zyperns gehören, den die Türkei seit 1974 besetzt hält. Die Strafmaßnahmen beinhalten die Kürzung von EU-Geldern. Außerdem sollen die Verhandlungen mit Ankara über ein Luftverkehrsabkommen eingestellt werden. 16.07.2019 00:00 Uhr 

## Deutschland will Pflegekräfte aus dem Kosovo
Pristina: Deutschland will personelle Lücken in der Pflege künftig mit Fachkräften aus dem Kosovo schließen. Gesundheitsminister Spahn unterzeichnete heute in Pristina eine entsprechende Vereinbarung. Danach wollen Deutschland und das Kosovo unter anderem bei der Mitarbeiter-Qualifikation und beim Gesundheits-Management kooperieren. Ziel ist es, mehr Pflegepersonal aus dem Balkan-Land für den deutschen Arbeitsmarkt anzuwerben. Die Vereinbarung soll nach den Worten Spahns als Vorlage für ähnliche Projekte mit anderen Ländern dienen. 16.07.2019 00:00 Uhr 

## Auch Ärztekammer kritisiert Bertelsmann-Studie
Berlin: Die Bundesärztekammer hat den Vorschlag von Wissenschaftlern kritisiert, zahlreiche Krankenhäuser in Deutschland zu schließen. Ärztekammerpräsident Reinhardt sagte, vor allem im ländlichen Raum müsse eine flächendeckende Versorgung gewährleistet bleiben. Er verwies auf den im Grundgesetz verankerten Auftrag der Daseinsfürsorge. Statt Kliniken zu schließen sollte die Zusammenarbeit zwischen den Häusern und niedergelassenen Medizinern verbessert werden. Einer Studie der Bertelsmann-Stiftung zufolge kann die Versorgung der Patienten in Deutschland verbessert werden, wenn es statt derzeit 1.400 nur noch 600 Krankenhäuser gibt. Die verbleibenden Häuser könnten dann eine bessere Ausstattung erhalten. 16.07.2019 00:00 Uhr 

## Tour de France: Van Aert gewinnt zehnte Etappe
Zum Sport: Der belgische Radprofi Wout Van Aert hat die zehnte Etappe der Tour de France gewonnen. Der 24-Jährige vom Team Jumbo-Visma setzte sich nach knapp 218 km zwischen Saint-Flour und Albi im Massensprint durch. Im Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt weiter der Franzose Julian Alaphilippe. 16.07.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist dicht bewölkt, mit vereinzelten Auflockerungen und gelegentlichem Regen. Tiefstwerte 15 Grad auf Hiddensee bis 10 Grad in Einbeck. Am Tage neben freundlichen Abschnitten dichtere Wolken und gebietsweise Schauer. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, weitgehend trocken bei 17 bis 24 Grad. Am Donnerstag anfangs sonnig, im Verlauf gelegentlich wolkig und einzelne Schauer, 21 bis 27 Grad. 16.07.2019 00:00 Uhr 
