# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2019:


## Steinmeier: Streitkultur statt Spaltung
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat vor den Landtagswahlen in Brandenburg und Sachsen vor einer Spaltung der Gesellschaft gewarnt. Politiker und Wähler trügen Verantwortung für eine demokratische Streitkultur, sagte Steinmeier bei einem Bürgerfest in Berlin. Auch wenn Leidenschaft und Streit dazugehörten, dürfe das Land nicht auseinander getrieben werden. Der Bundespräsident nahm auch ehrenamtliche Lokalpolitiker gegen Anfeindungen in Schutz. Gemeinderäte und Bürgermeister seien nicht die Fußabtreter der Frustrierten, sondern das Fundament der Demokratie. Morgen werden in Brandenburg und Sachsen neue Landtage gewählt. 31.08.2019 03:00 Uhr 

## Volkswagen: Entschädigung in den USA
Warschau: Kurz vor den Gedenkfeiern zum Beginn des Zweiten Weltkriegs vor 80 Jahren hat Polens Präsident Duda erneut deutsche Reparationszahlungen gefordert. Entschädigung für die verheerenden Kriegsfolgen sei eine Frage von Verantwortung und Moral, sagte Duda der "Bild"-Zeitung. Durch Hitlers Rassenwahn seien fast sechs Millionen Menschen ermordet und ganze Städte komplett zerstört worden. Mittlerweile hätten sich Deutschland und Polen aber ganz und gar ausgesöhnt, so Duda. Die Bundesregierung betrachtet die Frage von Reparationszahlungen als abgeschlossen. Der deutsche Angriff auf Polen am 1. September 1939 war der Beginn des Zweiten Weltkriegs. 31.08.2019 03:00 Uhr 

## Twitter: Hackerangriff auf Konzernchef Dorsey
San Francisco: Mit einem Vergleich hat Volkswagen einen weiteren Rechtsstreit in den USA beendet. Der Konzern zahlt knapp 100 Millionen Dollar Entschädigung an Besitzer von  VW-, Audi-, Porsche- und Bentley-Modellen. Sie hatten Volkswagen wegen falscher Angaben zum Benzinverbrauch verklagt. Laut der US-Umweltbehörde EPA sollen Verbrauch und Abgaswerte von fast 100.000 Autos nicht korrekt gewesen sein. 31.08.2019 03:00 Uhr 

## Sport: Leipzig Tabellenerster, Koepfer weiter
San Francisco: Der Account von Twitter-Chef Dorsey ist gehackt worden. Nach Angaben des Konzerns wurden über das Konto mehrere, teils rassistische, Tweets an Dorseys vier Millionen Follower verbreitet. Mittlerweile sei der Account wieder sicher, sämtliche Tweets wurden gelöscht. Wer das Konto gehackt hat, ist unklar. Twitter will die Panne untersuchen. 31.08.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leipzig 3:1 in Mönchengladbach gewonnen. Mit neun Punkten aus drei Spielen sind die Sachsen vorerst Tabellenführer. Und bei den US Open hat der deutsche Tennisprofi Dominik Koepfer soeben überraschend das Achtelfinale erreicht. Er besiegte den an Nummer 17 gesetzten Georgier Bassilaschwili in vier Sätzen. 31.08.2019 03:00 Uhr 
