# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2019:


## Merkel und Macron unterzeichnen Vertrag
Aachen:	Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron haben einen neuen Freundschaftsvertrag unterzeichnet. Beide fanden sich dazu im historischen Rathaus von Aachen zu einer feierlichen Zeremonie ein. Merkel sprach zum Auftakt des Festaktes von einem bedeutenden Tag für die Beziehungen der beiden Länder. Mit dem "Aachener Vertrag" werde das Fundament der Zusammenarbeit zwischen Frankreich und Deutschland erneuert, so die Kanzlerin. Macron sagte, der Vertrag sei weit mehr als ein Symbol. Beide Länder schlügen ein neues Kapitel auf. Der Vertrag von Aachen soll den Élysée-Vertrag von 1963 ergänzen. Das Dokument sieht eine engere Zusammenarbeit in der Wirtschafts-, Verteidigungs- und Europapolitik vor. Geplant sind ein deutsch-französischer Wirtschaftsraum ohne bürokratische Hürden und gemeinsame Regeln für Rüstungsexporte. Mit Hilfe eines sogenannten Bürgerfonds sollen Bürgerinitiativen und Städtepartnerschaften gefördert werden. 22.01.2019 11:45 Uhr 

## Beginn des Weltwirtschaftsforums in Davos
Davos: In dem schweizerischen Ort hat das Jahrestreffen des Weltwirtschaftsforums begonnen. Zu der Veranstaltung sind mehr als 3.000 Teilnehmer aus Politik, Wirtschaft und Gesellschaft eingeladen. Sie wollen in den kommenden Tagen über Handelsbarrieren, den Klimawandel und andere globale Herausforderungen beraten. Aus Deutschland reisen außer Kanzlerin Merkel mehrere Minister sowie CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer an. US-Präsident Trump hat dagegen seine Teilnahme wegen des Haushaltsstreits mit den Demokraten abgesagt. Zum Schutz der Jahrestagung sind Tausende Sicherheitskräfte im Einsatz. Der Luftraum über Davos ist gesperrt. 22.01.2019 11:45 Uhr 

## Großkonzerne zahlen zu wenig Steuern
Brüssel: Großkonzerne zahlen offenbar in kaum einem EU-Land den offiziellen Steuersatz. Das geht aus einer Untersuchung der Grünen im Europaparlament hervor, über die die "Süddeutsche Zeitung" berichtet. Danach gibt es massive Unterschiede zwischen den vorgeschriebenen und den tatsächlich gezahlten Steuern. In Luxemburg beispielsweise hätten Großkonzerne statt der geforderten 29 Prozent durchschnittlich nur zwei Prozent gezahlt, in Deutschland hingegen rund 20 Prozent. Nur in Bulgarien seien keine Abweichungen festgestellt worden. Die Grünen wollen ihre Studie heute offiziell vorstellen. 22.01.2019 11:45 Uhr 

## EuGH kippt Karfreitag-Regelung in Österreich
Luxemburg: Eine Regelung in Österreich, wonach der Karfreitag nur für Angehörige bestimmter Religionen ein Feiertag ist, verstößt gegen EU-Recht. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Die Richter stuften die Regelung als diskriminierend ein. In Österreich ist der Karfreitag nur für Angehörige der Altkatholischen Kirche und bestimmter protestantischer Kirchen Feiertag. Nur sie bekommen einen Zuschlag, wenn sie an dem Tag dennoch arbeiten. Dagegen hatte ein Arbeitnehmer geklagt, der keiner dieser Kirchen angehört. 22.01.2019 11:45 Uhr 

## Mehr als 30 Autobahnschilder in MV beschädigt
Ludwigslust:	In Mecklenburg-Vorpommern sind mehrere Autobahnschilder zerstört worden. Die Polizei in Ludwigslust spricht von mehr als 30 Verkehrszeichen auf den Autobahnen 14 und 24. Wie die Ermittler vermuten, haben die Täter die Schilder mit Steinen attackiert, wozu sie vermutlich eine Art Schussgerät genutzt haben. Es sei ein Schaden in Höhe von rund 200.000 Euro entstanden. Die Polizei hat mehrere der Autobahnschilder demontiert und sucht nach Zeugen der Vorfälle in Mecklenburg-Vorpommern. 22.01.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Längere sonnige Abschnitte, im Emsland im Verlauf leichter Schneefall. Temperaturen von 0 bis 3 Grad. 22.01.2019 11:45 Uhr 
