# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2019:


## Neuer Protestmarsch in Hongkong
Hongkong: Trotz Vermummungsverbot sind in der chinesischen Sonderverwaltungszone Hunderte meist maskierte Demonstranten auf die Straße gegangen. Mit einem nicht genehmigten Marsch durch ein Einkaufsviertel protestierten sie gegen die Regierung und das Vorgehen der Polizei. Gestern hatten radikale Demonstranten erneut Brandsätze geworfen sowie U-Bahnstationen und Geschäfte demoliert. Die Polizei setzte Tränengas und Schlagstöcke ein. Der Betreiber des öffentlichen Nahverkehrs in Hongkong hat den Betrieb von Bussen und U-Bahnen eingestellt. Auch Supermärkte und Banken bleiben heute geschlossen. Regierungschefin Lam verteidigte das verhängte Vermummungsverbot. Die extreme Gewalt habe eindeutig gezeigt, dass die öffentliche Sicherheit in Gefahr sei. 05.10.2019 12:15 Uhr 

## Krise: Irakisches Parlament berät über Proteste
Bagdad: Nach den mehrtägigen gewaltsamen Protesten kommt das irakische Parlament heute zu einer Krisensitzung zusammen. Dabei soll über die anhaltenden Auseinandersetzungen in etlichen Städten des Landes beraten werden. Laut Regierung sind bei den Protesten seit Dienstag mehr als 90 Menschen ums Leben gekommen. Wie die irakische Menschenrechtskommission mitteilte, gab es fast 4.000 Verletzte. Bei der überwiegenden Zahl der Opfer handele es sich um Demonstranten. Die Proteste in Bagdad und anderen Städten richten sich gegen Korruption und Misswirtschaft im Land. Ministerpräsident Mahdi bezeichnete die Forderungen der Demonstranten als berechtigt. Er versprach neue Gesetze. 05.10.2019 12:15 Uhr 

## Klima: Grüne legen Forderungskatalog vor
Berlin:    Die Grünen wollen dem Klimapaket der Großen Koalition weitergehende Forderungen entgegensetzen. Wie die Deutsche Presseagentur berichtet, geht das aus einem Antrag des Bundesvorstands für den Parteitag im November hervor. Demnach soll der Einstiegspreis für eine Tonne CO2 bei 40 Euro liegen und 2021 auf 60 Euro steigen. Mit den Einnahmen wollten die Grünen die Stromsteuer senken und ein Energiegeld von 100 Euro pro Bürger einführen. Zudem sollen Kommunen demnach das Recht bekommen, über die Einführung von autofreien Innenstädten und von Tempo 30 innerorts zu entscheiden. Gestern war bekannt geworden, dass die Grünen im Bundestag eine namentliche Abstimmung über ein Tempolimit wollen. Dadurch könnten bis zu drei Millionen Tonnen CO2 pro Jahr weniger ausgestoßen werden. 05.10.2019 12:15 Uhr 

## Moreno verhängt in Ecuador Ausnahmezustand
Quito: In Ecuador hat es in mehreren Städten massive Ausschreitungen gegeben. Hintergrund der Auseinandersetzungen sind höhere Preise für Benzin und Diesel. In der Hauptstadt Quito warfen Demonstranten Brandsätze auf den Regierungssitz. In der Hafenstadt Guayaquil streikten Taxi- und Busfahrer. Demonstranten blockierten Straßen. In ganz Ecuador nahm die Polizei etwa 350 Menschen fest. Angesichts der Proteste hat Präsident Moreno den Ausnahmezustand verhängt. Er gilt zunächst 60 Tage. 05.10.2019 12:15 Uhr 

## Deutschland Weltmeister beim Papierverbrauch
Berlin: In Deutschland wird offenbar so viel Papier, Pappe und Karton verbraucht wie in keinem anderen Industrie- und Schwellenland der G20. Nach Angaben der "Saarbrücker Zeitung" geht das aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen hervor. Demnach verbrauchte jeder Deutsche im vergangenen Jahr im Schnitt fast 242 Kilogramm Pappe, Papier oder Karton. Die USA kamen mit knapp 211 Kilo auf Platz zwei. Vor allem der Verbrauch von Papierverpackungen habe sich deutlich erhöht. Ein Grund dafür sei die starke Zunahme des Online-Handels. 05.10.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Sonne und Wolken im Wechsel, von der Ostsee her einige Schauer. Höchstwerte 10 Grad in Grömitz bis 14 Grad in Papenburg. 05.10.2019 12:15 Uhr 
