# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2019:


## Kontrollen an deutscher Südgrenze verlängert
Berlin: Im Kampf gegen illegale Migration verlängert Deutschland seine Grenzkontrollen. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums bleiben die Kontrollen an der Grenze zu Österreich mindestens bis November bestehen. Zur Begründung hieß es, pro Monat würden noch immer etwa 950 Fälle illegaler Migration registriert. Auch Dänemark, Schweden, Frankreich und Österreich informierten die EU-Kommission darüber, dass sie die Grenzkontrollen verlängern. Eigentlich gibt es im Schengen-Raum, dem 26 europäische Länder angehören, keine Personenkontrollen mehr. In den vergangenen Jahren hatten aber mehrere Staaten eine Ausnahmeregelung genutzt. 13.04.2019 01:00 Uhr 

## Mehr Hilfe für Familien mit wenig Geld
Berlin:	Einkommensschwache Familien erhalten künftig mehr staatliche Unterstützung. Der Bundesrat billigte Regierungspläne, wonach der Kinderzuschlag um 15 Euro auf 185 Euro pro Monat steigt. Zugleich wird das sogenannte Schulstarter-Paket deutlich aufgestockt; der Eigenanteil für das Mittagessen in Kita und Schule entfällt. Außerdem beschlossen die Länder ein Gesetz, dass Kassenpatienten schnellere Arzttermine bringen soll. Praxisärzte müssen künftig pro Woche 25 statt 20 Stunden Sprechstunde für gesetzlich Versicherte anbieten. 13.04.2019 01:00 Uhr 

## Sudan: Chef des Übergangsrats tritt zurück
Khartum: 	Nur einen Tag nach dem Putsch im Sudan ist der Präsident des militärischen Übergangsrates, Ibn Auf, zurückgetreten. Die Armee hatte am Donnerstag den langjährigen Staatspräsidenten al-Baschir abgesetzt und einen Militärrat als Interimsregierung eingesetzt. Der zum Chef des Rates bestimmte Ibn Auf war vor dem Putsch Verteidigungsminister und galt als enger Vertrauter al-Baschirs. Die Opposition kritisierte die Entscheidung und fordert eine zivile Führung. Der neue Präsident des Übergangsrates soll allerdings erneut ein hochrangiger Militär sein. 13.04.2019 01:00 Uhr 

## Weitere Datenträger in Missbrauchfall entdeckt
Lügde:	Im Fall des massenhaften Kindesmissbrauchs auf einem Campingplatz sind weitere Datenträger entdeckt worden. Nach Informationen von WDR, NDR und "Süddeutscher Zeitung" fanden Arbeiter bei Abrissarbeiten drei CDs und zwei Disketten und übergaben die Gegenstände der Polizei. Ob darauf kinderpornografisches Material gespeichert ist, war zunächst unklar. Auf dem Platz sollen ein Dauercamper und ein Komplize über Jahre hinweg Kinder missbraucht und dabei gefilmt haben. 13.04.2019 01:00 Uhr 

## Fußball: Nürnberg gegen Schalke unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat es im Kellerduell zwischen dem 1. FC Nürnberg und Schalke 04 ein Unentschieden gegeben. Die Partie endete am Abend 1:1. In der Zweiten Liga spielten:
Union Berlin - Regensburg  2:2  und
Aue - Heidenheim  0:1. 13.04.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist bewölkt, in der Mitte und im Norden kann es etwas regnen oder schneien, bei Tiefstwerten zwischen plus 4 und minus 4 Grad. Am Tage bewölkt, teils sonnig. In der Nordwesthälfte zeitweise Regen-, Schnee- oder Graupelschauer möglich. Höchstwerte 4 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag weiterhin bewölkt anfangs im Nordwesten etwas Sonne, örtlich Regen möglich. 4 bis 12 Grad. 13.04.2019 01:00 Uhr 
