# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2019:


## SPD wählt Doppelspitze und will Verhandlungen
Berlin: Die SPD geht mit einer Doppelspitze in Nachverhandlungen mit der Union. Die Delegierten des Parteitags in Berlin wählten die Gewinner des Mitgliederentscheids, Esken und Walter-Borjans, als neue Bundesvorsitzende der Partei. Für Walter-Borjans stimmten gut 89 Prozent, für Esken knapp 76 Prozent. Einer der insgesamt fünf Stellvertreter-Posten ging an Juso-Chef Kühnert. Einen sofortigen Ausstieg der SPD aus der Großen Koalition lehnte der Parteitag ab. Die Delegierten erteilten der neuen Parteispitze den Auftrag, mit der Union über inhaltliche Korrekturen zu verhandeln. 07.12.2019 02:00 Uhr 

## Zehntausende bei Klimademo in Madrid
Madrid: In der spanischen Hauptstadt haben Zehntausende Menschen aus der ganzen Welt für mehr Klima- und Umweltschutz demonstriert. Sie appellierten an die Teilnehmer des Weltklimagipfels, mehr Engagement im Kampf gegen die globale Erderwärmung zu zeigen. Unter den Teilnehmern war auch die schwedische Aktivistin Greta Thunberg. Die Klimakonferenz der Vereinten Nationen war Anfang der Woche in Madrid eröffnet worden. Sie sollte ursprünglich in Chile stattfinden, wurde wegen der dortigen Unruhen aber kurzfristig nach Spanien verlegt. 07.12.2019 02:00 Uhr 

## Tafeln verzeichnen immer mehr Kunden
Berlin: Die Zahl der Menschen in Deutschland, die sich bei Tafeln mit Lebensmitteln versorgen, steigt immer weiter an. Bundesverbands-Chef Brühl sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung" die bundesweit etwa 940 Tafeln hätten zuletzt 1.650.000 Kunden verzeichnet. Das seien zehn Prozent mehr als im vergangenen Jahr. Besonders stark sei dabei die Nachfrage von älteren Menschen gestiegen, so Brühl. Er rief die Bundesregierung auf, die Arbeit der Tafeln mehr zu unterstützen. 07.12.2019 02:00 Uhr 

## Tiergarten-Mord: BND befürchtet Tötung des Täters
Berlin: Nach dem Mord an einem Georgier in der Hauptstadt gibt es offenbar Befürchtungen, dass der inhaftierte mutmaßliche Täter in Gefahr sein könnte. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios hat der Bundesnachrichtendienst einen entsprechenden Hinweis erhalten. Danach soll der mutmaßliche Mörder möglicherweise in der Haft getötet werden - und zwar auf Betreiben derselben staatlichen Stelle in Russland, die bereits den Mord im Berliner Tiergarten beauftragt haben soll. Dort war der 40-jährige Georgier im August erschossen worden. 07.12.2019 02:00 Uhr 

## Fußball: Frankfurt - Hertha unentschieden
Zum Sport:	Im Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga haben sich Eintracht Frankfurt und Hertha BSC unentschieden getrennt. Die Partie endete 2:2. In der zweiten Liga spielten:
Hamburger SV - Heidenheim  0:1   und
Bielefeld - Karlsruhe  2:2. 07.12.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Überwiegend dicht bewölkt und regnerisch, nur im Südosten anfangs noch trocken. in Ostbayern später gefrierender Regen. Tiefstwerte plus 8 Grad bis minus 3 Grad. Am Tage meist viele Wolken, im Norden noch einzelne Schauer, an den Küsten stürmische Böen, Höchstwerte 5 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist stürmisch mit Regen oder Schauer, 7 bis 14 Grad. Am Montag weiterhin unbeständig bei 5 bis 10 Grad. 07.12.2019 02:00 Uhr 
