# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2019:


## Steinmeier würdigt Visegrad-Staaten
Berlin:   Bundespräsident Steinmeier hat den Beitrag der osteuropäischen Länder für den Fall der Berliner Mauer vor 30 Jahren gewürdigt. Ohne den Mut und den Freiheitswillen der Polen und Ungarn, der Tschechen und Slowaken wären die friedlichen Revolutionen in Osteuropa und die deutsche Einheit nicht möglich gewesen, sagte Steinmeier auf einer zentralen Veranstaltung mit den Visegrad-Staaten zum Mauerfall. Heute erinnere man sich an eine große historische Leistung. Europa sei glücklicherweise vereint. Anschließend erinnerten Steinmeier und Bundeskanzlerin Merkel sowie zahlreiche ausländische Staatsgäste an der Gedenkstätte Bernauer Straße der Mauertoten. Im Laufe des Tages finden weitere Veranstaltungen statt. Am Brandenburger Tor ist eine große Bühnenshow geplant. 09.11.2019 11:45 Uhr 

## Iran startet Uran-Anreicherung in Anlage Fordo
Teheran: Der Iran hat nach mehr als vier Jahren die Uran-Anreicherung in der Atomanlage Fordo wieder aufgenommen. Wie die zuständige Organisation des Landes bekannt gab, wurde die internationale Atomenergiebehörde in Wien darüber informiert. Mit dem Schritt verstößt der Iran gegen das Nuklearabkommen von 2015. Die Führung in Teheran will damit den Druck auf die Vertragspartner erhöhen, ihren Verpflichtungen nachzukommen. Die USA waren Anfang Mai 2018 aus dem Abkommen ausgestiegen. Seitdem versucht die US-Regierung mit einer Reihe von Sanktionen, Teheran zu neuen Verhandlungen über den Atomvertrag zu zwingen. 09.11.2019 11:45 Uhr 

## Klimapaket: Bahnkonkurrenz kritisiert GroKo
Berlin:    Mehrere Konkurrenten der Deutschen Bahn haben das Klimapaket der Bundesregierung kritisiert. Das Netzwerk Europäischer Eisenbahnen und der Interessensverband Mofair erklärten, von den geplanten staatlichen Hilfen in Höhe von elf Milliarden Euro dürfe nicht nur die DB profitieren. Sonst werde der Wettbewerb verzerrt. Dies habe ein Rechtsgutachten ergeben. Laut den Bahn-Konkurrenten soll das Papier in der kommenden Woche der EU-Kommission vorgelegt werden. Als Alternative fordern die Wettbewerber einen zweckgebundenen Fonds. 09.11.2019 11:45 Uhr 

## Debatte über SItzungszeiten des Bundestags
Berlin: Bundestagspolitiker mehrerer Fraktionen haben gefordert, die Sitzungszeiten des Parlaments zu begrenzen. Hintergrund sind die Zusammenbrüche zweier Abgeordneter. Bundestagsvizepräsident Oppermann sagte dem "Münchner Merkur", mit Sitzungen nach Mitternacht sollte Schluss sein. Ähnlich äußerte sich der CDU-Abgeordnete Kaufmann. Wenn von acht bis 23 Uhr getagt werde, seien das immer noch 15 Stunden Arbeitszeit. Am Donnerstag war der CDU-Abgeordnete Hauer während einer Rede im Bundestag zusammengebrochen. Eine Kollegin der Linken erlitt am selben Tag einen Schwächeanfall. Dies löste eine Debatte über die Arbeitszeiten von Parlamentariern aus. 09.11.2019 11:45 Uhr 

## 13 Verletzte bei Bus-Unfall auf der Autobahn 1
Ratzeburg: Auf der Autobahn 1 hat es einen schweren Unfall mit einem Reisebus gegeben. Wie die Polizei mitteilte, kam das aus Polen stammende Fahrzeug von der Straße ab und kippte in den Graben. Mindestens 13 Insassen wurden verletzt. Insgesamt waren 50 Menschen an Bord des Busses. Feuerwehr und Sanitäter sind mit mehr als 50 Einsatzwagen am Unfallort. Die Autobahn 1 ist auf Höhe Stapelfeld bis auf weiteres in Richtung Hamburg gesperrt. 09.11.2019 11:45 Uhr 

## E-Zigaretten: Führte Öl zu Todesfällen in USA?
New York: In den USA haben Experten möglicherweise die Ursache für die Todesfälle und Lungenerkrankungen nach dem Konsum von E-Zigaretten gefunden. Laut der Gesundheitsbehörde CDC ist wahrscheinlich ein aus Vitamin E gewonnenes Öl verantwortlich. Bei 29 Patienten wurde demnach das Öl erstmals in der Lungenflüssigkeit nachgewiesen. Es seien noch weitere Untersuchungen nötig, so die Behörde. In den USA sind 39 Menschen nach dem Rauchen von E-Zigaretten gestorben. Zudem gibt es mehr als 2.000 Lungenerkrankungen. 09.11.2019 11:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute oft stark bewölkt, daneben Auflockerungen, aber auch gebietsweise Regen. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. 09.11.2019 11:45 Uhr 
