# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2019:


## Wien: Kurz spricht Kickl Vertrauen ab
Wien: In Österreich ist die Zukunft der Regierungskoalition der konservativen ÖVP mit der rechtspopulistischen FPÖ vorerst weiter offen. Bundeskanzler Kurz äußerte sich in einer Stellungnahme am Mittag nicht konkret, ob er Innenminister Kickl von der FPÖ entlassen wird. Er machte allerdings deutlich, dass er die erforderliche volle Aufklärung der sogenannten Ibiza-Affäre mit Kickl als Chef des Innenministeriums für nicht möglich hält. Der Kanzler berät jetzt mit Bundespräsident Van der Bellen über das weitere Vorgehen. Möglicherweise wird Kurz das Staatsoberhaupt dann bitten, Kickl zu entlassen. Die FPÖ hat bereits angekündigt, in diesem Fall auch alle anderen Minister aus dem Kabinett zurückzuziehen. Der bisherige FPÖ-Chef und Vizekanzler Strache war wegen der Affäre um ein Video mit belastenden Aussagen des Politikers vor zwei Tagen zurückgetreten. 20.05.2019 14:15 Uhr 

## Selenskyi löst ukrainisches Parlament auf
Kiew: Der neue ukrainische Präsident Selenskyi hat das Parlament aufgelöst. In seiner Antrittsrede vor den Abgeordneten kündigte er eine Neuwahl in zwei Monaten an und damit deutlich früher, als geplant. Selenskyi hat im Parlament keine eigene Mehrheit und kann damit keine Reformen durchsetzen. Der 41-jährige frühere Komiker hatte zuvor den Amtseid im Parlament abgelegt. Er steht für einen proeuropäischen Kurs. Selenskyi kündigte eine neue Friedensinitiative für den Osten der Ukraine an. Dort kontrollieren pro-russische Rebellen mehrere Regionen und kämpfen seit Jahren gegen die ukrainische Armee. 20.05.2019 14:15 Uhr 

## Maas: Lage im Nahen Osten sehr ernst
Sofia: 	Bundesaußenminister Maas hat sich während seines Bulgarien-Besuchs beunruhigt über die Situation im Nahen und Mittleren Osten geäußert. Die Lage sei sehr ernst, sagte der SPD-Politiker angesichts der Spannungen zwischen dem Iran und den USA. Beide Seiten beteuerten zwar, dass sie keinen Krieg wollten. Durch unvorhersehbare Ereignisse wie Anschläge mit unklarem Hintergrund könnte aber eine Eskalation in Gang gesetzt werden, die letztlich doch zu einer militärischen Konfrontation führen könnte. In der vergangenen Nacht war in der sogenannten Grünen Zone im Zentrum der irakischen Hauptstadt Bagdad eine Rakete eingeschlagen. Dort befindet sich unter anderem auch die US-Botschaft. Bislang hat sich niemand zu dem Angriff bekannt. 20.05.2019 14:15 Uhr 

## Huawei will Kunden selbst Updates anbieten
Peking: Der chinesische Smartphone-Hersteller Huawei will seinen Kunden auch künftig Sicherheits-Updates anbieten. Das teilte das Unternehmen in einem Schreiben mit. Der amerikanische Google-Konzern hatte zuvor angekündigt, dass künftige Huawei-Geräte ohne Dienste des Software-Konzerns ausgeliefert werden. Auch bestimmte Sicherheitssysteme fehlten dann. Geräte, die schon im Einsatz sind, betrifft das laut Google nicht. Der Konzern reagiert damit auf das Vorgehen der US-Regierung. Die hatte Huawei in der vergangenen Woche auf eine schwarze Liste von Firmen gesetzt, deren Geschäfte in den USA einer Erlaubnis des Weißen Hauses bedürfen. 20.05.2019 14:15 Uhr 

## Schwerin begrüßt niederländisches Königspaar
Schwerin: Das niederländische Königspaar hat in der Landeshauptstadt von Mecklenburg-Vorpommern seinen Deutschland-Besuch begonnen. Ministerpräsidentin Schwesig begrüßte Willem-Alexander und seine Frau Máxima vor der Staatskanzlei. Das Königspaar will heute unter anderem in Rostock eine Werft besuchen und sich mit lokalen Wirtschaftsvertretern treffen. Außerdem soll eine Absichtserklärung zum Küstenschutz unterschrieben werden. 20.05.2019 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  1,6  Prozent auf  12.037  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  11 63 . 20.05.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag zunehmend sonnig, später aber von Südosten her örtlich kräftige Schauer und Gewitter möglich. Zum Harz hin lokal große Regenmengen und Überflutungen nicht ausgeschlossen. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. 20.05.2019 14:15 Uhr 
