# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2019:


## Massive Kritik an Ergebnis des UN-Klimagipfels
Madrid: UN-Generalsekretär Guterres hat sich enttäuscht über die Ergebnisse der Weltklimakonferenz gezeigt. Die Staatengemeinschaft habe eine wichtige Gelegenheit verpasst, mehr Ehrgeiz bei der Bewältigung der Klimakrise zu zeigen, schrieb Guterres auf Twitter. Bundesumweltministerin Schulze kritisierte, die Ergebnisse der Konferenz würden der Herausforderung der Erderwärmung nicht gerecht. Das Treffen in Madrid war nach zwei Wochen ohne nennenswerte Fortschritte zu Ende gegangen. 16.12.2019 01:00 Uhr 

## Heil: Wirtschaft braucht eine Anwerbestrategie
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat die deutsche Wirtschaft aufgefordert, der Regierung eine Strategie zur Anwerbung von Fachkräften vorzulegen. Die Unternehmen müssten sagen, in welchen Branchen es Bedarf gebe und aus welchen Ländern die Fachkräfte kommen sollen, sagte der SPD-Politiker in der ARD. Erst dann könne die Bundesregierung Hilfe durch bürokratische Vereinfachungen leisten. Mit dem Thema beschäftigt sich heute auch ein Gipfeltreffen im Kanzleramt, zu dem Vertreter von Wirtschaft und Gewerkschaften eingeladen sind. 16.12.2019 01:00 Uhr 

## Kipping will kostenlose Bahncard 50 für alle
Berlin: Die Vorsitzende der Linkspartei, Kipping, hat eine kostenfreie Bahncard 50 für alle gefordert. Das wäre ein richtiger Beitrag zum Klimaschutz, anstatt den Umstieg aufs E-Auto zu subventionieren, sagte Kipping der "Rheinischen Post". Diesen könnten sich ohnehin nur diejenigen Menschen leisten, die mehr als 30.000 Euro für ein neues Auto übrig hätten. Die Linken-Politikerin forderte außerdem ausreichend Platz für Fahrräder in den Zügen sowie Abteile mit Arbeitsplätzen für Berufspendler. 16.12.2019 01:00 Uhr 

## Erdogan verschärft Streit mit den USA
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat den USA damit gedroht, zwei militärische Stützpunkte zu schließen. Dies gelte vor allem für den Fall, dass die USA Sanktionen gegen sein Land verhängen, sagte Erdogan in einem Interview. Die Türkei hatte im Sommer das russische Raketenabwehrsystem S-400 gekauft. Als Reaktion schlossen die USA den Nato-Partner aus der Entwicklung des neuen Kampfjets F-35 aus. Härtere Sanktionen gab es bislang allerdings nicht. 16.12.2019 01:00 Uhr 

## Leichtathleten zu Sportlern des Jahres gekürt
Zum Sport: Weitspringerin Malaika Mihambo ist zu Deutschlands Sportlerin des Jahres gekürt worden. Bei den Männern siegte Zehnkämpfer Niklas Kaul. Beide hatten bei den Weltmeisterschaften in Doha den Titel gewonnen. Mannschaft des Jahres wurden die deutschen Ski-Springer Markus Eisenbichler, Karl Geiger, Stephan Leyhe und Richard Freitag. In der Fußball-Bundesliga gab es folgende Ergebnisse: Wolfsburg - Mönchengladbach  2:1
und
Schalke - Frankfurt  1:0. 16.12.2019 01:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Zurzeit aufgelockert und überwiegend trocken, später von Süden her Regen. Tiefsttemperaturen Plus 8 bis Minus 3 Grad. Tagsüber überwiegend bewölkt, örtlich Regen. Im Süden freundlicher und trocken. Höchsttemperaturen 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt, im Nordwesten Regen, 8 bis 17 Grad. Am Mittwoch ein Mix aus Sonne und Wolken, 7 bis 13 Grad. 16.12.2019 01:00 Uhr 
