# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2019:


## Pakistan meldet Abschuss indischer Kampfflieger
Islamabad:	Die pakistanische Luftwaffe hat nach eigenen Angaben zwei indische Kampfflugzeuge abgeschossen. Sie seien in den pakistanischen Luftraum eingedrungen, heißt es. Ein Pilot sei gefangen genommen worden. Indischen Medienberichten zufolge kamen zwei weitere Piloten sowie ein Zivilist ums Leben. Indien warf Pakistan dagegen vor, den Luftraum über dem indischen Teil der Region Kaschmir verletzt zu haben. Gestern hatte die indische Luftwaffe nach eigenen Angaben ein Terrorcamp im Nachbarland angegriffen. Die Regierung in Islamabad kündigte daraufhin Vergeltung an. Die Europäische Union, die USA und die Vereinten Nationen hatten beide Seiten zur Zurückhaltung aufgerufen und vor einer weiteren Eskalation gewarnt. 27.02.2019 10:15 Uhr 

## Gipfeltreffen: Trump und Kim in Hanoi
Hanoi: In Vietnam beginnt heute das zweitägige Gipfeltreffen von US-Präsident Trump mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un. Kurz zuvor kam Trump mit dem vietnamesischen Staatschef Nguyen Phu Trong zusammen und dankte ihm für die Ausrichtung des Gipfels. Am Mittag ist ein erstes Gespräch unter vier Augen mit Kim Jong Un geplant, gefolgt von einem gemeinsamen Essen. Auf Twitter bezeichnete Trump den nordkoreanischen Machthaber als einen Freund. Das Potenzial des Treffens sei fantastisch. Beide Staatschefs waren im vergangenen Juni in Singapur zu ihrem ersten Gipfel zusammengekommen. Dabei hatte Kim seine grundsätzliche Bereitschaft zur vollständigen Denuklearisierung Nordkoreas erklärt - ohne aber konkrete Zusagen und Fristen zu nennen. 27.02.2019 10:15 Uhr 

## Rücktritt des iranischen Außenministers abgelehnt
Teheran:	Irans Präsident Ruhani hat das Rücktrittsgesuch von Außenminister Sarif abgelehnt. Der Minister nahm daraufhin seine Arbeit im Außenministerium wieder auf. Gründe für seine beabsichtigte Demission gab er nicht an. Beobachter vermuten, dass Sarif nicht damit einverstanden war, dass sich andere staatliche Organe wie beispielsweise die Revolutionsgarden in die iranische Außenpolitik einmischen. 27.02.2019 10:15 Uhr 

## Kardinal Pell festgenommen
Melbourne:	Der wegen Kindesmissbrauchs verurteilte australische Kardinal Pell ist festgenommen worden. Ein Gericht hat dies angeordnet nachdem die Anwälte des 77-Jährigen ihren Antrag auf Freilassung gegen Kaution zurückzogen. Das Urteil gegen den katholischen Geistlichen und früheren Papst-Vertrauten war gestern veröffentlicht worden. Das Strafmaß wird später verkündet. Der Vatikan teilte mit, dass der seit längerem beurlaubte Kardinal nicht mehr das Amt des Finanzchefs ausübt. Pell ist schuldig gesprochen worden, in den 90er Jahren in Melbourne zwei Jungen missbraucht zu haben. 27.02.2019 10:15 Uhr 

## Wieder Testbetrieb bei Bundeswehr im Emsland
Meppen:	Die Bundeswehr beginnt auf dem Übungsgelände im Emsland wieder mit Schießübungen. Nach dem Moorbrand im Sommer waren alle Übungen ausgesetzt worden. Die Wehrtechnische Dienststelle testet dort unter anderem ein neues Sturmgewehr sowie Schnellfeuer-Kanonen. Die Versuche dürfen nur in Bereichen stattfinden, in denen kein erhöhtes Brandrisiko besteht. 27.02.2019 10:15 Uhr 

## Zahl der Verkehrstoten gestiegen
Wiesbaden: Die Zahl der Verkehrstoten ist im vergangenen Jahr leicht gestiegen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, starben 2018 auf deutschen Straßen 3.265 Menschen bei Unfällen. Das waren 85 mehr als im Vorjahr. Verletzt wurden knapp 400.000 Verkehrsteilnehmer. 27.02.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 11.470 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 21.557. Der Euro kostet einen Dollar 13 94. 27.02.2019 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute sonnig und trocken bei 12 Grad in Schleswig-Holstein und bis 20 Grad im südlichen Niedersachsen, an der See 8 bis 11 Grad. 27.02.2019 10:15 Uhr 
