# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2019:


## Merkel gegen Rückkauf von Wohnungen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel lehnt es ab, große Immobilienunternehmen zum Verkauf von Wohnungen zu zwingen. Regierungssprecher Seibert sagte, für die Kanzlerin seien Enteignungen nicht der richtige Weg, um mehr bezahlbaren Wohnraum zu schaffen. Das zuständige Bundesinnenministerium erklärte, die einzige Antwort sei bauen, bauen, bauen. Die SPD-Vorsitzende Nahles sagte nach Sitzungen der Parteigremien, Enteignungen seien nur eine Scheinlösung. Die Sozialdemokraten hielten einen Mietendeckel für geeigneter. Linke und Grüne verteidigten ihre Pläne zum zwangsweisen Rückkauf von Wohnungen noch einmal. Am Wochenende hatten in Deutschland zehntausende Menschen für eine neue Wohnungspolitik demonstriert. 08.04.2019 18:15 Uhr 

## Klimaaktivisten stellen konkrete Forderungen
Berlin: Vertreter der Klimaschutzbewegung „Fridays for Future“ haben einen Forderungskatalog an die Politik aufgestellt. In Zusammenarbeit mit Wissenschaftlern wurden konkrete Ziele ausgeben. Der Kohleausstieg, bisher auf das Jahr 2038 datiert, solle bis 2030 und die Energieversorgung bis 2035 vollständig durch erneuerbare Energien erfolgen. Zudem müssten mehr Anstrengungen unternommen werden, das 1,5 Grad-Ziel des Pariser Klimaabkommens zu erreichen. Es sei Aufgabe der Politik, diese Ziele durch entsprechende Maßnahmen umzusetzen, so die Schüler- und Studenteninitiative. 08.04.2019 18:15 Uhr 

## Israelische Siedlungspolitik in der Kritik
Berlin: Die Bundesregierung kritisiert die Siedlungspolitik der israelischen Regierung. Die Sprecherin des Auswärtigen Amtes, Adebahr, sagte, man sei besorgt über Berichte, nach denen Zwangsräumungen und der Bau von Siedlungen in Ostjerusalem geplant seien. Die Bundesregierung appelliere an die israelischen Behörden, alle Schritte zu unterlassen, die eine Zwei-Staaten-Lösung erschwerten. Jüngst geäußerte Pläne einer einseitigen Annexion von Teilen des Westjordanlandes stünden dazu klar im Widerspruch. Damit bezog sich Adebahr auf entsprechende Äußerungen des israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu. 08.04.2019 18:15 Uhr 

## Scheuer für technololgieoffene Mobilität
Berlin:      Bundesverkehrsminister Scheuer hat sich gegen die Festlegung auf eine einzelne Antriebstechnologie der Zukunft ausgesprochen. Scheuer sagte, lediglich auf Elektromobilität zu setzen, sei zu eingegrenzt. Es würden Kombilösungen gebraucht. Die Aussage von VW-Chef Diess, Technologieoffenheit sei der falsche Weg und es müsse ganz auf Elektroautos gesetzt werden, teile er nicht. Diess hatte zuletzt die Politik und die Konkurrenten aufgerufen, alle Kräfte für den Durchbruch der E-Mobilität zu bündeln. 08.04.2019 18:15 Uhr 

## London: Oberhaus berät über Brexit-Verschiebung
London: Im Streit über den Brexit steht heute in Großbritannien eine weitere Entscheidung an. Das Oberhaus berät über einen Gesetzentwurf, der dem Parlament ein Mitspracherecht bei der Verschiebung des Austritts einräumt. Tritt das Gesetz noch rechtzeitig in Kraft, darf das Unterhaus über eine Fristverlängerung abstimmen, bevor Premierministerin May am Mittwoch zum EU-Sondergipfel nach Brüssel reist. Die verbleibenden Staaten wollen dann über eine Verschiebung entscheiden. 08.04.2019 18:15 Uhr 

## Gletscherschmelze lässt Meeresspiegel steigen
Zürich: 	Die Eisschmelze der Gletscher lässt den Meeresspiegel laut einer Studie durchschnittlich um fast einen Millimeter im Jahr steigen. Nach Schätzungen von Forschern der Universität Zürich verringert sich die Eismenge jährlich um mehr als 330 Milliarden Tonnen. Wie sie in der Fachzeitschrift "Nature" schreiben, hat der Schwund der Gletscher in den vergangenen 30 Jahren weltweit deutlich zugenommen. Die Wissenschaftler haben sowohl Beobachtungen in Gletschergebieten als auch Satellitenmessungen ausgewertet. Damit lasse sich der Eisverlust über Jahrzehnte zurück schätzen. 08.04.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.963 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.271 Punkte. Minus 0.6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 61. 08.04.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht meist gering bewölkt, örtlich klar und trocken. Tiefstwerte plus 5 Grad in Göttingen, bis minus 1 Grad in Neubrandenburg, Bodenfrostgefahr. 08.04.2019 18:15 Uhr 
