# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2019:


## Bootsunglück vor Libyen: Zahl der Toten steigt
Tripolis: Nach dem vermutlich schwersten Bootsunglück im Mittelmeer in diesem Jahr sinkt die Hoffnung auf Überlebenden unter den mehr als 100 vermissten Migranten. Die Nachrichtenagentur AFP meldet unter Berufung auf eine Hilfsorganisation in Libyen, Einsatzkräfte hätten 62 Tote aus dem Meer geborgen. Gestern war vor der libyschen Küste ein Boot gekentert. An Bord sollen mehr als 250 Menschen gewesen sein; nach Angaben der libyschen Küstenwache wurden 145 der Schiffbrüchigen gerettet. In Deutschland forderten Politiker von Grünen und Linken eine Wiederaufnahme staatlicher Seenotrettung im Mittelmeer. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt sagte der "Augsburger Allgemeinen", die jüngste Tragödie zeige einmal mehr, wie dringend eine solche Rettungsmission gebraucht werde. Ähnlich äußerte sich der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm. 26.07.2019 22:00 Uhr 

## Kritik an Bahn-Investitionsprogramm
Berlin: Das angekündigte Investitionsprogramm für die Infrastruktur der Bahn stößt auf Vorbehalte. Der Chef der Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft, Kirchner, sagte, mit den genannten Summen werde versucht, die wahre Situation zu verschleiern. Bund und Deutsche Bahn wollen nach eigenen Angaben in den kommenden zehn Jahren insgesamt 86 Milliarden Euro in die Sanierung von Schienen, Weichen und Brücken stecken. Kirchner erklärte dazu, die Schiene sei über Jahrzehnte vernachlässigt und auf Verschleiß gefahren worden. Das räche sich heute in einem gewaltigen Investitionsrückstau. Der Geschäftsführer des Verbandes "Allianz pro Schiene", Flege, verwies auf weiter steigende Baupreise und erklärte, die geplanten Ausgaben würden nicht reichen, um die Netzqualität spürbar zu verbessern. 26.07.2019 22:00 Uhr 

## Trump droht Paris wegen Digitalsteuer
Washington: 	US-Präsident Trump hat Frankreich wegen der jüngst beschlossenen Steuer für globale Internet-Unternehmen mit Vergeltung gedroht. Trump bezeichnete die Digitalsteuer auf Twitter als Dummheit. Wenn jemand diese Konzerne besteuere, dann sollte es ihr Heimatland USA sein. Die von Paris im Alleingang beschlossene Steuer zielt auf große und international tätige Internet-Unternehmen wie Google, Amazon und Facebook ab. Firmen, die in Frankreich mehr als 25 Millionen Euro Umsatz erzielen, sollen demnach unter anderem drei Prozent Steuern auf lokale Online-Werbeerlöse zahlen. 26.07.2019 22:00 Uhr 

## Studie: Mehr Polizeigewalt in Deutschland als bekannt
Berlin: Unrechtmäßige Polizeigewalt kommt einer Studie zufolge in Deutschland deutlich häufiger vor als bisher bekannt. Das ARD-Magazin "Kontraste" und "Der Spiegel" berichten gemeinsam über entsprechende Forschungen der Ruhr-Universität Bochum. Demnach hat eine Hochrechnung auf Basis von Umfragen ergeben, dass es jährlich mindestens 12.000 mutmaßlich rechtswidrige Übergriffe durch Polizeibeamte gibt. Das seien fünf Mal mehr als angezeigt. Verantwortlich für die geringe Aufklärungsquote seien vor allem die Staatsanwaltschaften, die ihr Verhältnis zur Polizei nicht belasten wollten, so der Studienleiter und Kriminologe Singelnstein. 26.07.2019 22:00 Uhr 

## Auch AfD in rechter Datensammlung
Schwerin: 	Die Drohliste der extremistischen Gruppierung "Nordkreuz" umfasst offenbar nicht nur Personen und Institutionen aus dem linken politischen Spektrum. Mecklenburg-Vorpommerns AfD-Chef Holm erklärte, auch seine Partei werde dort aufgeführt. Laut Landeskriminalamt bestehe keine Gefahr. Die Liste war bei einer Anti-Terror-Razzia in Mecklenburg-Vorpommern 2017 sichergestellt worden. Die Bundesanwaltschaft ermittelt wegen des Verdachts der Vorbereitung einer schweren staatsgefährdenden Gewalttat. Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier hatte sich nach langem Zögern entschieden, die auf der "Nordkreuz"-Liste aufgeführten Personen und Institutionen zu informieren. 26.07.2019 22:00 Uhr 

## Tour de France: Etappe abgebrochen
Zum Sport: Auf der Tour de France ist die 19. Etappe abgebrochen worden. Angesichts extremer Wetterbedingungen in den Alpen mit Schneefall und Hagel sei die Weiterfahrt für die Fahrer zu gefährlich gewesen, erklärten die Organisatoren. Nach einem Jury-Entscheid bleibt die Etappe ohne offiziellen Sieger. Für die Gesamtwertung gelten aber die Zeiten, die bei der letzten Bergwertung genommen wurden. Dort führte der Kolumbianer Egan Bernal, der damit zwei Tage vor dem Tour-Finale auch das Gelbe Trikot vom Franzosen Julian Alaphilippe übernimmt. 26.07.2019 22:00 Uhr 

## Das Wetter
Leicht bewölkt oder klar und trocken bei Tiefstwerten von 19 bis 14 Grad. Morgen vorerst viel Sonne und meist nur wenige Wolken. Im Verlauf steigendes Gewitterrisiko. Temperaturen von 26 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bewölkt, teils längerer Sonnenschein, dabei einige, zum Teil kräftige Schauer und Gewitter, 24 bis 30 Grad. Am Montag wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewitter, 22 bis 29 Grad. 26.07.2019 22:00 Uhr 
