# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2019:


## Parlament will keinen Brexit ohne Vertrag
London: Das britische Parlament hat gegen einen ungeordneten Brexit gestimmt. 321 Abgeordnete sprachen sich dafür aus, einen Ausstieg aus der Europäischen Union ohne Abkommen grundsätzlich auszuschließen, 278 Parlamentarier votierten dagegen. Die Formulierung des Antrags war zuvor verschärft worden. Premierministerin May sagte, das Unterhaus habe gezeigt, dass es eine klare Mehrheit für einen ordentlichen Brexit gebe. Nun müsse diese Verpflichtung auch umgesetzt werden. Die Premierministerin will noch einmal über den Vertrag mit der EU abstimmen lassen. Nach Angaben der Regierung will sie den Abgeordneten einen entsprechenden Antrag für ein solches Votum bis zum 20. März morgen vorlegen. Das Unterhaus hat den Brexit-Vertrag bereits zweimal abgelehnt, zuletzt gestern. 13.03.2019 22:00 Uhr 

## Boeing will Flugverbot für alle 737 Max 8
Washington: Nach dem Absturz einer Boeing 737 MAX in Äthiopien will der US-Hersteller nun sämtliche Flugzeuge des Typs am Boden halten. In einer Mitteilung heißt es, der Konzern empfehle der amerikanischen Flugaufsicht vorsorglich ein vorübergehendes Flugverbot für weltweit alle 371 Maschinen. Unmittelbar zuvor hatte Präsident Trump ein entsprechendes Verbot für die Boeing 737 MAX 8 in den Vereinigten Staaten angeordnet. Der Druck auf die USA war zuletzt stetig gewachsen, nachdem viele Länder den Einsatz der Flieger untersagt hatten - zuletzt Kanada. 13.03.2019 22:00 Uhr 

## Manafort zu weiterer Haftstrafe verurteilt
Washington:	Der frühere Wahlkampfchef von US-Präsident Trump, Manafort, ist zu weiteren dreieinhalb Jahren Haft verurteilt worden. Eine Bundesrichterin verhängte die Strafe wegen Verschwörung gegen die USA und versuchter Zeugenbeeinflussung. Das Strafmaß kommt zu einer in der vergangenen Woche verhängten Haftstrafe wegen Steuerbetrugs hinzu. Manafort ist damit zu insgesamt siebeneinhalb Jahren Haft verurteilt. Die Vorwürfe beziehen sich auf seine Lobbyarbeit für pro-russische Politiker in der Ukraine. 13.03.2019 22:00 Uhr 

## NDR/SZ: Rechtsextremistische Bombendrohungen
Hamburg: Hinter mehreren Bombendrohungen gegen öffentliche Einrichtungen, Politiker und Künstler stecken nach Recherchen von NDR und "Süddeutscher Zeitung" möglicherweise Rechtsextremisten. Demnach hat sich in einer Mail an die Bundestagsabgeordnete der Linken, Renner, eine rechte Gruppe zu den Drohungen bekannt. In diesem Jahr hat es den Informationen zufolge schon eine ganze Serie von Drohschreiben gegeben. Zuletzt mussten am Montag der Hauptbahnhof in Lübeck und gestern das Finanzamt in Gelsenkirchen geräumt werden. Die Polizei fand in beiden Fällen allerdings keinen Sprengstoff. Die Staatsanwaltschaft Berlin ermittelt. 13.03.2019 22:00 Uhr 

## Warnstreik am Hamburger Flughafen
Hamburg: Am Flughafen der Hansestadt wird morgen gestreikt. Die Gewerkschaft Verdi hat das Bodenpersonal aufgerufen, von Mittag an bis zum Betriebsschluss um Mitternacht die Arbeit niederzulegen. Verdi will damit den Druck im laufenden Tarifkonflikt erhöhen. In einer Woche gehen die Verhandlungen weiter. Die Gewerkschaft forderte zuletzt eine Lohnerhöhung von acht bis zwölf Prozent für die etwa 1.000 Beschäftigten. Diese sind am Hamburger Flughafen unter anderem zuständig für die Gepäckabfertigung und die Reinigung der Maschinen. Die Arbeitgeberseite hat nach eigenen Angaben eine Lohnerhöhung von sieben Prozent angeboten. 13.03.2019 22:00 Uhr 

## Häuser durch Tornado-ähnlichen Starkwind beschädigt
Aachen: Durch einen Tornado-ähnlichen Starkwind sind in der Eifelgemeinde Roetgen nach ersten Erkenntnissen der Feuerwehr etwa 30 Häuser beschädigt worden. Ein Sprecher sagte, zehn Gebäude seien nicht mehr bewohnbar. Zwei der Häuser hätten nun kein Obergeschoss mehr. Den Angaben zufolge gibt es einen Leichtverletzten. Er sei vorsorglich mit einem Rettungswagen in ein Krankenhaus gebracht worden. Roetgen liegt unmittelbar an der Grenze zu Belgien. 13.03.2019 22:00 Uhr 

## Braunschweig punktet in Kaiserslautern
Zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat Eintracht Braunschweig in Kaiserslautern unentschieden gespielt. Die Partie endete 0:0. Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg stehen im Halbfinale des DFB-Pokals. Die Mannschaft setzte sich gegen Turbine Potsdam mit 4:0 durch. Bei der Biathlon-Weltmeisterschaft im schwedischen Östersund gewann Arnd Peiffer aus Clausthal-Zellerfeld Gold im Einzel über 20 Kilometer. 13.03.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt und Regen- oder Graupelschauer, später nachlassend. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad. Anfangs noch Sturmböen. Morgen bedeckt und länger anhaltender und teils ergiebiger Regen, maximal 6 bis 9 Grad. Starke bis stürmische Böen, später vereinzelte Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viele Wolken und zeitweise Regen bei 7 bis 12 Grad. Am Sonnabend oft dicht bewölkt und Regen, maximal 8 bis 13 Grad. 13.03.2019 22:00 Uhr 
