# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2019:


## Ukraine: Wahlerfolg für Selenskyjs Partei
Kiew: Bei der Parlamentswahl in der Ukraine zeichnet sich ein Sieg der Partei von Präsident Selenskyj ab. Laut Hochrechnungen erreicht seine Gruppierung "Diener des Volkes" rund 42 Prozent der Stimmen. Auf Platz zwei kommt demnach die prorussische Oppositionsplattform, gefolgt von der Partei des ehemaligen Präsidenten Poroschenko, die bisher im Parlament die Mehrheit hatte. Selenskyjs Partei war mit dem Versprechen angetreten, den Krieg in der Ostukraine zu beenden und die Korruption zu bekämpfen. 22.07.2019 05:00 Uhr 

## Gesetzentwurf für neue Notfallversorgung
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat einem Pressebericht zufolge den Gesetzentwurf für eine Reform der Notfallversorgung fertig gestellt. Wie die Funke-Mediengruppe schreibt, sieht er vor, die Notrufnummer 112 und die Nummer 116 117 für den ärztlichen Bereitschaftsdienst faktisch zusammenzuschalten. Dort sollten Patienten eine erste Einschätzung bekommen, ob ihnen in einer Klinik oder bei einem ambulanten Arzt am besten geholfen werden kann. In Krankenhäusern seien spezielle Notfallzentren geplant. Von dort würden Patienten entweder sofort in die Notaufnahme geschickt oder ambulant weiterbehandelt. 22.07.2019 05:00 Uhr 

## EU-Treffen zu Flüchtlingsrettung
Paris: Deutschland, Frankreich und andere EU-Staaten wollen heute weiter nach einer Lösung im Streit um die Seenotrettung im Mittelmeer suchen. Bei dem Minister-Treffen in Paris geht es um einen Verteilmechanismus für Migranten. Deutschland wirbt für ein Bündnis der Hilfsbereiten mit festen Aufnahme-Kontingenten, um zu verhindern, dass Italien und Malta Schiffe mit Geretteten die Einfahrt in ihre Häfen untersagen. Ein EU-Treffen in der vergangenen Woche war ohne Ergebnis zu Ende gegangen. 22.07.2019 05:00 Uhr 

## Krisengespräche über festgesetzten Tanker
London: Der britische Außenminister Hunt hat mit seinen Amtskollegen aus Deutschland und Frankreich, Maas und Le Drian, über den Konflikt mit dem Iran wegen eines festgesetzten Tankers beraten. Man sei sich einig, dass eine freie Fahrt durch die Straße von Hormus oberste Priorität habe, erklärte das britische Außenministerium nach dem Telefonat. Zugleich müsse eine Eskalation vermieden werden. Die britische Regierung will heute auf einer Dringlichkeitssitzung das weitere Vorgehen besprechen. 22.07.2019 05:00 Uhr 

## DGB-Warnung vor sozialen Verwerfungen
Berlin: DGB-Chef Hoffman hat vor sozialen Verwerfungen beim digitalen und ökologischen Wandel der Arbeitswelt gewarnt. Er sagte der "Saarbrücker Zeitung", in einem so hoch industrialisiertes Land dürften Beschäftigte gerade in diesem Sektor nicht durch den sozialen Rost fallen. Eine Untersuchung der IG Metall habe gezeigt, dass viele Unternehmen vor dem Wandel säßen wie das Kaninchen vor der Schlange, sagte Hoffmann. Nötig seien eine systematische Personalplanung und konsequente Qualifizierung. 22.07.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Nordosten gebietsweise Regen, im Südwesten längerer Sonnenschein. 19 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag vielerorts Sonne, im Osten teils wolkig, 21 bis 35 Grad. Am Mittwoch viel Sonne, 24 bis 40 Grad. 22.07.2019 05:00 Uhr 
