# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2019:


## Fall Lübcke: Ermittler prüfen mögliche Mittäter
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft prüft offenbar Hinweise, wonach es im Fall des ermordeten Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke mehrere Täter gegeben haben könnte. Wie NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" berichten, will ein Zeuge in der Tatnacht zwei Autos bemerkt haben. Sie seien aggressiv durch den Wohnort Lübckes gefahren. Zuvor habe ein Zeuge auch einen Schuss gehört. Lübcke war Anfang Juni auf seiner Terrasse erschossen worden. Bislang hatten die
Ermittler erklärt, es gebe keine Hinweise auf mehrere Täter oder eine rechts-terroristische Vereinigung. Ein 45-jähriger Hauptverdächtiger sitzt derzeit in Untersuchungshaft. 18.06.2019 20:00 Uhr 

## EuGH kippt Pläne zur deutschen PKW-Maut
Luxemburg:	Der Europäische Gerichtshof hat die geplante deutsche Pkw-Maut gekippt. Laut Urteil verstößt sie gegen EU-Recht, weil die Abgabe Bürger aus anderen Mitgliedsländern praktisch diskriminiere. Das Gericht in Luxemburg gab damit einer Klage Österreichs statt. ursprünglich wollte Bundesverkehrsminister Scheuer die Pkw-Maut bis spätestens 2021 in Deutschland einführen. Er erwartete Mehreinnahmen von etwa 500 Millionen Euro pro Jahr für Investitionen in die Verkehrsinfrastruktur. Der CSU-Politiker sagte, es sei überraschend und bedauerlich, dass die PkW-Maut in dieser Form nun vom Tisch sei. SPD und Grüne begrüßten dagegen das Urteil des EuGH. 18.06.2019 20:00 Uhr 

## Berliner Senat bringt Mietendeckel auf den Weg
Berlin: Der rot-rot-grüne Senat hat Eckpunkte für den sogenannten Mietendeckel beschlossen. Er sieht ein Verbot von Mieterhöhungen in den nächsten fünf Jahren vor. Die Regelung solle im nächsten Jahr in Kraft treten, aber rückwirkend gültig sein. So sollen zwischenzeitliche Mieterhöhungen verhindert werden. Der Beschluss gilt für nicht preisgebundene Wohnungen in Mehrfamilienhäusern von Berlin. Bei Verstößen gegen das Verbot drohen Vermietern Geldstrafen von bis zu 500.000 Euro. Ausgenommen von dem Mietendeckel sind Neubauten bei der Erstvermietung und der soziale Wohnungsbau. 18.06.2019 20:00 Uhr 

## May-Nachfolge: Johnson dominiert Wahlrunde
London:	Der britische Ex-Außenminister Johnson hat auch bei der zweiten Wahlrunde zur Nachfolge des konservativen Parteichefs die meiste Zustimmung erhalten. Er erhielt 126 der 313 Stimmen. Außerdem sind Außenminister Hunt, Umweltminister Gove, Innenminister Javid und der Abgeordnete Stewart eine Runde weiter. Der frühere Brexit-Minister Raab schied dagegen aus. Am Abend stellen sich die Kandidaten einer TV-Debatte. Bis Donnerstag soll die Zahl der Bewerber in zwei weiteren Wahlrunden auf zwei reduziert werden. Anschließend entscheiden alle Mitglieder der Konservativen Partei, welcher der beiden Kandidaten Parteichef und damit wohl auch Premierminister wird. 18.06.2019 20:00 Uhr 

## Trump nominiert Esper als Pentagon-Chef
Washington: US-Präsident Trump hat sich auf einen neuen Verteidigungsminister festgelegt. Trump twitterte, der bisherige Verwaltungschef des US-Heeres, Esper, soll kommissarisch das Pentagon leiten. Der derzeit geschäftsführende Minister Shanahan scheide aus. Er wolle mehr Zeit für seine Familie haben. Shanahan war erst im Frühjahr kommissarischer Nachfolger des zurückgetretenen Verteidigungsministers Mattis geworden. 18.06.2019 20:00 Uhr 

## Energiesparte: Siemens baut 2.700 Stellen ab
München:    Siemens will in seiner Energiesparte weitere 2.700 Arbeitsplätze streichen. Nach Angaben des Konzern entfallen davon 1.400 auf Deutschland. Die meisten Stellen sollen in Berlin und Erlangen gestrichen werden. Betroffen sind das Projektgeschäft und die Energieübertragungs-Sparte. Sie baut Hochspannungsleitungen und Transformatoren. Insgesamt will Siemens in den nächsten Jahren mehr als 13.000 Arbeitsplätze streichen. 18.06.2019 20:00 Uhr 

## Fotograf Sebastião Salgado bekommt Buchpreis
Frankfurt am Main: Der brasilianische Fotograf Sebastião Salgado erhält in diesem Jahr den Friedenspreis des Deutschen Buchhandels. Wie der Börsenverein des Buchhandels mitteilte, fordert Salgado mit seinen Bildern soziale Gerechtigkeit und Frieden. Neben eindrucksvollen Naturaufnahmen porträtiert Salgado immer wieder Menschen, die unter verheerenden sozialen und ökonomischen Bedingungen leben. Der Fotograf wurde auch als Naturschützer geehrt. Der Friedenspreis des Deutschen Buchhandels ist mit 25.000 Euro dotiert. 18.06.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts anfangs Schauer oder Gewitter möglich, dann auflockernd, im Osten gebietsweise klar. Tiefstwerte 18 bis 13 Grad. Morgen nach freundlichem Beginn von Westen her Schauer und Gewitter möglich. Temperaturen bei 23 Grad auf Borkum bis 32 Grad in Ludwigslust. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft und nach Osten ziehende Schauer und einzelne Gewitter bei 19 bis 27 Grad. Am Freitag vielfach freundlich, einzelne Schauer möglich bei 18 bis 25 Grad. 18.06.2019 20:00 Uhr 
