# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2019:


## Amoklage nach Schüssen in Sachsen-Anhalt
Halle an der Saale: In der Stadt in Sachsen-Anhalt und im benachbarten Landsberg laufen nach Schüssen auf offener Straße Großeinsätze der Polizei. In Halle sind am Mittag ersten Erkenntnissen zufolge zwei Menschen getötet worden. Die mutmaßlichen Täter flüchteten. Ein Verdächtiger ist laut Polizei inzwischen festgenommen worden. Auch in Landsberg - rund 15 Kilometer nordöstlich von Halle - hat es Schüsse gegeben. Die Hintergründe sind in beiden Fällen noch unklar. Die Behörden riefen die Bevölkerung auf, in ihren Wohnungen und Häusern zu bleiben. Der Oberbürgermeister von Halle, Wiegand, sprach von einer Amoklage. Alle Rettungskräfte der Feuerwehr seien in Alarmbereitschaft versetzt worden. 09.10.2019 14:45 Uhr 

## BDI kritisiert Klimaschutzgesetz
Berlin: Der Bundesverband der Deutschen Industrie hat das Klimaschutzpaket kritisiert, das das Kabinett auf den Weg gebracht hat. Der stellvertretende Hauptgeschäftsführer des BDI, Lösch, warnte, durch die Pläne könnten Teile des energieintensiven Mittelstands erheblich an Ertragskraft verlieren - Kraft, die für notwendige Investitionen fehlen werde. Viele Wissenschaftler bezweifeln zudem, dass das Klimaschutzpaket sozial ausgewogen ist. Ein Institut der gemeinnützigen Mercator-Stiftung teilte mit, die Maßnahmen belasteten vor allem die Mittelschicht und Menschen mit geringem Einkommen, die zum Beispiel nicht von der höheren Pendlerpauschale profitierten. Der Entwurf der Großen Koalition sieht unter anderem vor, ab 2021 eine Abgabe auf den Ausstoß von Kohlendioxid zu erheben. Dadurch verteuern sich Benzin, Heizöl und Erdgas. 09.10.2019 14:45 Uhr 

## Beschluss: Mehr Geld für Kliniken
Berlin: Das Bundeskabinett hat außerdem beschlossen, dass Krankenhäuser in Deutschland mehr Geld bekommen. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums sollen die Kliniken im kommenden Jahr einmalig 250 Millionen Euro zusätzlich erhalten. Damit können zum Beispiel Lohnerhöhungen für Krankenpfleger aufgefangen werden. Gebilligt wurde zudem eine Reform des Risikostrukturausgleichs zwischen Krankenkassen mit eher jungen und gesunden Mitgliedern und solchen, deren Versicherte im Durchschnitt älter sind und häufiger erkranken. Er soll die höheren Kosten von Kassen mit vielen krankheitsanfälligen Patienten besser ausgleichen. 09.10.2019 14:45 Uhr 

## Chemie-Nobelpreis an drei Batterieforscher
Stockholm:	Der Nobelpreis für Chemie geht in diesem Jahr an drei Batterieforscher. Geehrt werden der in Jena geborene US-Amerikaner John Goodenough, der aus Großbritannien stammende Stanley Whittingham und der Japaner Akira Yoshino für die Entwicklung von Lithium-Ionen-Batterien. Die Königlich-Schwedische Akademie der Wissenschaften in Stockholm erklärte zur Begründung, die leichten und wiederaufladbaren Batterien würden in zahlreichen Produkten wie Mobiltelefonen, Laptops und Elektro-Fahrzeugen eingesetzt. Fossile Kraftstoffe würden daher unnötig, hieß es weiter. Der Chemie-Nobelpreis ist mit umgerechnet rund 830.000 Euro dotiert. 09.10.2019 14:45 Uhr 

## Neue Ermittlungen gegen Pegida-Chef Bachmann
Dresden: Gegen "Pegida"-Chef Lutz Bachmann wird wieder wegen möglicher Volksverhetzung ermittelt. Bachmann steht im Verdacht, auf einer Versammlung der fremdenfeindlichen Organisation zu Straftaten aufgerufen zu haben. Einem Bericht der "Dresdner Neuesten Nachrichten" zufolge soll der 46-Jährige die Teilnehmer aufgefordert haben, Linke, Grüne und Gewerkschafter in einen Graben zu stecken und den dann zuzuschütten. Außerdem wird ihm vorgeworfen, nationalsozialistisches Vokabular verwendet zu haben. Nach Angaben der sächsischen Polizei sind nach der Versammlung Anfang der Woche sieben Online-Anzeigen eingegangen. Die Ermittlungen hat der Staatsschutz der Kriminalpolizei übernommen. Bachmann wurde schon wegen Volksverhetzung verurteilt. 09.10.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag von Nordwesten her zunehmend stark bewölkt und aufkommende Schauer. Höchstwerte 12 bis 16 Grad, starke bis stürmische Böen. 09.10.2019 14:45 Uhr 
