# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2019:


## Neuer Temperaturrekord in Lingen
Lingen: Erstmals seit Beginn der Temperaturaufzeichnungen in Deutschland ist die Temperatur deutlich über 42 Grad gestiegen. In Lingen im Emsland wurden nach vorläufigen Messergebnissen des Deutschen Wetterdienstes am späten Nachmittag 42,6 Grad registriert. In der Nähe von Bonn wurden fast 41 Grad gemessen. Angesichts der steigenden Wassertemperatur der Weser soll das Kernkraftwerk Grohnde im Kreis Hameln-Pyrmont voraussichtlich morgen abgeschaltet werden. Eine Sprecherin des niedersächsischen Umweltministeriums verwies darauf, dass voraussichtlich dann zum Schutz des Ökosystems kein wärmeres Kühlwasser mehr in den Fluss eingeleitet werden dürfe. Zudem verursacht die Hitze auf Straßen und Brücken Spurrillen im Asphalt. Im Raum Bremen musste deshalb die zulässige Geschwindigkeit auf der Weserbrücke der Autobahn A1 in Richtung Osnabrück herabgesetzt werden. 25.07.2019 19:15 Uhr 

## Wieder Migranten nach Havarie im Mittelmeer vermisst
Tripolis: Vor der Küste Libyens werden nach einem Bootsunglück 115 Migranten vermisst. Das hat ein Sprecher der libyschen Küstenwache bestätigt. Zuvor hatte das UN-Flüchtlingshilfswerk mitgeteilt, dass bei der Havarie im Mittelmeer womöglich mehr als 100 Menschen ums Leben gekommen seien. Sollten sich die Angaben bestätigen, wäre es das schwerste Bootsunglück mit Flüchtlingen auf dem Mittelmeer seit Jahresbeginn. Die libysche Küstenwache hat laut UNHCR seit Januar viertausend Männer, Frauen und Kinder zurück in das nordafrikanische Land gebracht. Viele von ihnen seien dort in Gefangenenlagern anhaltender Gewalt ausgesetzt. 25.07.2019 19:15 Uhr 

## Richter Blockiert Trumps Asylgesetze
Sacramento: Ein Gericht im US-Bundesstaat Kalifornien hat die neuen Asylgesetze von Präsident Trump blockiert. Ein Richter erließ eine einstweilige Verfügung, die landesweit gilt. Das Weiße Haus kritisierte die Entscheidung und kündigte an, mit allen Mitteln gegen die einstweilige Verfügung vorzugehen. Trumps neue Gesetze würden es Migranten an der Grenze zu Mexiko deutlich erschweren, legal in die USA zu kommen. So darf zum Beispiel niemand mehr in den Vereinigten Staaten Asyl beantragen, der durch einen Drittstaat ins Land gekommen ist. 25.07.2019 19:15 Uhr 

## USA wollen auf Bundesebene Todesstrafe vollstrecken
Washington: Die USA wollen auf Bundesebene erstmals nach mehr als 15 Jahren wieder die Todesstrafe vollstrecken. Justizminister Barr hat nach Angaben seines Ressorts eine entsprechende Änderung in die Wege geleitet. Es sei bereits die Exekution von fünf Häftlingen für Dezember und Januar angeordnet worden, gegen die die Todesstrafe verhängt wurde. Als ihre Verbrechen nannte das Ministerium unter anderem Mord an Kindern und Jugendlichen. In den vergangenen Jahren hatten mehrere US-Bundesstaaten die Todesstrafe abgeschafft oder deren Vollstreckung ausgesetzt. 25.07.2019 19:15 Uhr 

## Zahl der Post-Beschwerden steigt weiter
Bonn: Die Deutsche Post sorgt weiter für Ärger bei vielen Bürgern. Die Zahl der Beschwerden etwa wegen verspäteter Pakete, falsch zugestellter Briefe und langer Wartezeiten am Schalter sei im ersten Halbjahr auf fast achttausend gestiegen. Das hat ein Sprecher der Bundesnetzagentur mitgeteilt. Das sei im Vergleich zum Vorjahreszeitraum ein Plus um fast ein Drittel. Bei den Beschwerden gehe es um die gesamte Branche. Die Kritik richte sich also auch gegen Wettbewerber der Deutschen Post. In den meisten Fällen machen die Bürger den Angaben zufolge aber ihrem Ärger über den Ex-Staatsmonopolisten Luft, der mit großem Abstand deutscher Marktführer ist. 25.07.2019 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachts leicht bewölkt und trocken. Gebietsweise eine Tropennacht bei minimal 23 bis 14 Grad. Der Deutsche Wetterdienst warnt flächendeckend vor Hitze. 25.07.2019 19:15 Uhr 
