# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2019:


## SPD-Vorsitz: Lange und Ahrens präsentieren Pläne
Berlin: Zwei Wochen vor dem Ende der Bewerbungsfrist gewinnt das Rennen um den SPD-Vorsitz immer mehr an Fahrt. Heute präsidentieren mit der Flensburger Oberbürgermeisterin Lange und dem Bautzener Stadtoberhaupt Ahrens noch zwei weitere  Kandidaten ihre Pläne. Bei der Wahl von Andrea Nahles zur Parteivorsitzenden im April vergangenen Jahres hatte Lange mit fast 28 Prozent einen Überraschungserfolg erzielt. Neben anderen hatte sich gestern auch Bundesfinanzminister Scholz zur Kandidatur bereit erklärt. Derzeit sucht der Vizekanzler noch eine politische Partnerin für eine mögliche Doppelspitze. Die neue Führung soll Anfang Dezember gewählt werden. Niedersachsens Ministerpräsident Weil kritisierte in einem Interview, der Auswahlprozess dauere zu lange. 17.08.2019 05:00 Uhr 

## AKK bringt Parteiausschluss von Maaßen ins Spiel
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat im Fall des früheren Chefs des Verfassungsschutzes Maaßen ein Parteiausschlussverfahren ins Spiel gebracht. Kramp-Karrenbauer sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, es gebe aus gutem Grund hohe Hürden für einen solchen Schritt. Sie sehe bei Maaßen aber keine Haltung, die ihn mit der CDU noch wirklich verbinde. Der frühere Chef des Verfassungsschutzes erklärte, die CDU sei bereits unter Angela Merkel weit nach links gerückt. Er war im vergangenen Jahr in den Ruhestand versetzt worden. Unter anderem lautete der Vorwurf, er habe fremdenfeindliche Ausschreitungen verharmlost. 17.08.2019 05:00 Uhr 

## Tierwohllabel: Verbraucherschützer stützen Klöckner
Berlin: Im Streit über ein Tierwohllabel haben sich Verbraucherschützer hinter den Plan von Landwirtschaftsministerin Klöckner für ein freiwilliges Siegel gestellt. Der Vorstand des Verbraucherzentrale-Bundesverbandes, Müller, warb dafür, zunächst mit einem freiwilligen Label zu starten, statt durch Endlosdiskussionen den aktuellen Zustand zu zementieren. Müller sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", viele Verbraucher wollten endlich wissen, wie es dem Tier vor dem Schlachten ergangen sei. 17.08.2019 05:00 Uhr 

## Peter Fonda mit 79 Jahren gestorben
Los Angeles: Der amerikanische Schauspieler Peter Fonda ist im Alter von 79 Jahren gestorben. Nach Angaben seiner Familie erlag er einer langen schweren Krankheit. Fonda war mit dem Film "Easy Rider" berühmt geworden und arbeitete auch als Regisseur. 17.08.2019 05:00 Uhr 

## Bayern verpasst Sieg zum Saisonauftakt
Zum Sport: Zum Saisonauftakt der Fußball-Bundesliga hat Meister Bayern München einen Heimsieg verpasst. Die Bayern spielten gegen Hertha BSC Berlin 2:2. 17.08.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Norden und Westen stark bewölkt und regnerisch, später Schauer. Nach Osten und Süden hin freundlicher. Maximal 18 bis 27 Grad.) Von Westen her ostwärts ausbreitende Wolkenfelder und Regen. Ansonsten gering bewölkt und trocken bei 18 bis 10 Grad. Am Tage im Norden und Westen stark bewölkt und regnerisch. Nach Osten und Süden hin freundlicher. Maximal 18 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselhaft mit teils kräftigen Schauern und Gewittern. Im Süden trocken, 19 bis 33 Grad. Am Montag wechselhaft, im Süden und zur Nordsee hin leichte Schauerneigung, 19 bis 25 Grad. 17.08.2019 05:00 Uhr 
