# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2019:


## Merkel lobt ukrainisch-russischen Gefangenenaustausch
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den Gefangenenaustausch zwischen Russland und der Ukraine begrüßt. Merkel sprach von einem hoffnungsvollen Zeichen. Regierungssprecher Seibert schrieb auf Twitter, die Kanzlerin freue sich für die ukrainischen Seeleute und Regisseur Oleg Senzow, die nun endlich nach Hause könnten. Russland und die Ukraine vollzogen den größten Gefangenenaustausch seit Jahren. Flugzeuge beider Länder mit Inhaftierten landeten am Mittag fast gleichzeitig in den jeweiligen Hauptstädten. In Kiew trafen auch die 22 ukrainischen Seeleute ein, die seit November in russischer Haft gesessen hatten. Präsident Selenskyj begrüßt die Freigelassenen. Er sagte, der Gefangenenaustausch sei ein erster Schritt zur Beendigung des Konflikts mit Russland. 07.09.2019 15:15 Uhr 

## Merkel: Konflikt in Hongkong friedlich lösen
Wuhan: Bundeskanzlerin Merkel hat zum Abschluss ihres China-Besuches erneut die Hoffnung geäußert, dass die Konflikte in Hongkong friedlich gelöst werden. Alles andere wäre aus ihrer Sicht eine Katastrophe, sagte Merkel in der chinesischen Stadt Wuhan. Die Führung in Peking habe ihr bei diesem Thema zugehört. Es sei wichtig, immer wieder im Gespräch zu bleiben. Merkel fügte hinzu, Hongkong stehe zwar derzeit im Vordergrund. Es gebe in China aber auch noch andere Menschenrechtsfragen. In einer Rede vor Studenten in Wuhan hatte die Kanzlerin zuvor an die internationale Gemeinschaft appelliert, den Klimaschutz gemeinsam voranzutreiben. 07.09.2019 15:15 Uhr 

## Kooperation bei Regenwald-Schutz vereinbart
Leticia: Sieben südamerikanische Länder wollen zum Schutz des Amazonas-Regenwaldes enger zusammenarbeiten. In einer Erklärung hochrangiger Vertreter der Staaten heißt es, dass künftig unter anderem Wetterdaten und Informationen über illegale Minen oder Abholzungen ausgetauscht würden. Der kolumbianische Präsident Duque sagte, ein intakter Regenwald sei entscheidend für das Überleben des Planeten. Der Schutz des Amazonasgebiets müsse unbedingt verbessert werden. Im größten Regenwald der Welt wüten derzeit die schlimmsten Flächenbrände seit Jahren. 07.09.2019 15:15 Uhr 

## Papst kritisiert Umweltzerstörung in Madagaskar
Antananarivo:  Papst Franziskus hat die Umweltzerstörung in Madagaskar kritisiert. Vor Regierungsvertretern in der Hauptstadt Antananarivo prangerte er die systematische Abholzung der Wälder an, die nur dem Vorteil weniger diene. Das Vorgehen gefährde die Zukunft Madagaskars. Die Artenvielfalt werde darüberhinaus durch Brände und unkontrollierten Abbau wertvoller Hölzer, Schmuggel und illegale Exporte gefährdet. Franziskus forderte, die Güter der Erde müssten allen zugutekommen, der gegenwärtigen wie der zukünftigen Generation. Der Papst ist bis morgen zu Gast in dem Inselstaat, dann reist er nach Mauritius weiter. 07.09.2019 15:15 Uhr 

## Kassenärzte wollen freie Arztwahl begrenzen
Berlin: Die Kassenärzte in Deutschland wollen die freie Arztwahl begrenzen. Sie kritisieren, dass viele Patienten zu oft verschiedene Fachärzte aufsuchen und so unnötig Kosten verursachen. Der Vorstandsvorsitzende der Kassenärztlichen Bundesvereinigung, Gassen, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Gesundheitskarte funktioniere wie eine Flatrate, und es gebe Patienten, die das gnadenlos ausnutzten. Statt der Wiedereinführung der Praxisgebühr schlägt er eine Versicherungsreform gegen Ärzte-Hopping durch Wahltarife vor. Danach soll derjenige, der sich auf einen koordinierenden Arzt beschränkt, von einem günstigeren Kassentarif profitieren. Wer jederzeit zu jedem Arzt gehen wolle, müsse mehr bezahlen, so Gassen. 07.09.2019 15:15 Uhr 

## Kurzwetter
Im Westen, Nordwesten sowie im Osten Sonne und Wolken im Wechsel, im Verlauf sind ein paar Schauer oder Gewitter möglich. Maximal 14 bis 21 Grad. 07.09.2019 15:15 Uhr 
