# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2019:


## Zweite Tote in Göttingen
Göttingen: Bei dem Angriff in der niedersächsischen Stadt hat es ein zweites Todesopfer gegeben. Wie die Polizei mitteilte, erlag eine 57-jährige Frau im Krankenhaus ihren Verletzungen. Sie war von einem Mann angegriffen worden, als sie der Frau helfen wollte, die dieser attackiert hatte. Bei dem 44-jährigen ersten Opfer handelt es sich nach offiziellen Angaben um eine Bekannte des mutmaßlichen Täters. Sie starb am Donnerstag. Die Staatsanwaltschaft Göttingen teilte mit, dass gegen den 52-jährigen Mann inzwischen Haftbefehl wegen Mordes ergangen ist. Er war nach anderthalb Tagen auf der Flucht gestern Abend in Göttingen festgenommen worden, nachdem ihn ein Zeuge erkannt hatte. 28.09.2019 14:45 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Präsidentenwahl in Afghanistan
Kabul: In Afghanistan ist es während der Präsidentenwahl in mehreren Provinzen zu gewaltsamen Zwischenfällen gekommen. Offiziellen Angaben zufolge kamen mindestens drei Menschen ums Leben; 24 wurden verletzt. In einem Wahllokal war eine Mine explodiert, auf zwei weitere wurden Raketen und Mörsergranaten abgeschossen. Im Vorfeld der Präsidentenwahl hatten die radikal-islamischen Taliban Anschläge angekündigt und die Menschen aufgefordert, zu Hause zu bleiben. Die Abstimmung wurde am Mittag wegen des Andrangs um zwei Stunden verlängert. Inzwischen sollte sie beendet sein. Mit Ergebnissen wird nicht vor Mitte Oktober gerechnet. Als aussichtsreichste Kandidaten gelten Amtsinhaber Ghani und Regierungschef Abdullah. Sollte keiner von ihnen im ersten Anlauf mehr als 50 Prozent der Stimmen erhalten, gibt es voraussichtlich im November eine Stichwahl. 28.09.2019 14:45 Uhr 

## Hamburg: Fegebank will Bürgermeisterin werden
Hamburg: Katharina Fegebank will bei der Wahl im Februar als Bürgermeisterkandidatin der Grünen gegen Amtsinhaber Tschentscher antreten. Das kündigte die Wissenschaftssenatorin auf einem Landesparteitag an. Fegebank sagte, sie wolle im nächsten Jahr Erste Bürgermeisterin Hamburgs werden. Die Bezirkswahlen hätten gezeigt, dass die Menschen den Grünen eine ganz neue Verantwortung zutrauten. Die FDP in der Hansestadt zieht mit der Fraktionsvorsitzenden Treuenfels-Frowein als Spitzenkandidatin in den Bürgerschaftswahlkampf. Sie wurde auf einer Landesmitgliederversammlung gewählt. 28.09.2019 14:45 Uhr 

## Fregatte "Hessen" wieder in Wilhelmshaven
Wilhelmshaven:	Die Fregatte "Hessen" ist nach mehr als fünf Monaten auf See zu ihrem Heimatstützpunkt zurückgekehrt. Schaulustige und Familienmitglieder der Besatzung verfolgten das Einlaufen des Schiffs in Wilhelmshaven. Die Fregatte hatte sich einem Einsatz im Ägäischen Meer angeschlossen. Dort unterstützt die Nato seit 2016 die griechische und türkische Küstenwache sowie die europäische Grenzschutzagentur Frontex. Ziel der Mission ist unter anderem der Austausch von Informationen und der Kampf gegen Schlepper und ihre Netzwerke. Kapitän Pfennig sprach von einem politisch hochbrisanten Einsatz. Die "Hessen" habe ihre Qualitäten als Führungsschiff und als Einheit der schnellen Nato-Einsatzkräfte unter Beweis stellen können. 28.09.2019 14:45 Uhr 

## Elbtunnel-Sperrung kommende Nacht
Hamburg: Wegen eines Tests der Signalanlagen im Elbtunnel wird die Autobahn 7 heute Nacht in beide Richtungen gesperrt. Nach Angaben der Hamburger Verkehrsbehörde ist die Strecke Richtung Norden zwischen Hamburg-Heimfeld bis zur Anschlussstelle Volkspark nicht befahrbar. Richtung Süden ist der Abschnitt zwischen Volkspark und Hamburg-Hausbruch betroffen. Die Sperrung der A7 beginnt um 22 Uhr und soll morgen um 9 Uhr vormittags enden. Der Test der Signalanlagen ist im Rahmen der Erweiterung der A7 südlich des Elbtunnels notwendig. 28.09.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag bewölkt und Regen, teils auch Gewitter, Schwerpunkt an der Nordsee. Höchswerte 16 bis 19 Grad. In der Nacht bewölkt, gelegentlich verstärkter Regen. Tiefstwerte 14 bis 11 Grad. 28.09.2019 14:45 Uhr 
