# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2019:


## Merkel will schnellere EU-Entscheidungen
Sibiu: Gut zwei Wochen vor der Europawahl hat Bundeskanzlerin Merkel mehr Einsatz und Tempo in der EU gefordert. Beim Sondergipfel in Rumänien schlug sie häufigere Treffen der Staats- und Regierungschefs vor, um den Entscheidungsstau aufzulösen. Merkel sagte, die Welt schlafe nicht. Die Europäische Union müsse innovativ sein und zeigen, dass sie trotz aller Differenzen zum gemeinsamen Handeln in der Lage sei. Die EU hat nach ihren Worten bereits gemeinsam sehr viel erreicht. Sie verwies auf die Stabilisierung des Euro und der Flüchtlingsbewegungen. Mit Blick auf die Klimaschutz-Initiative Frankreichs und weiterer EU-Staaten sagte die Kanzlerin, sie stimme einigen Punkten des Vorstoßes zu, wolle sich aber nicht anschließen. Die neue Initiative will erreichen, dass die EU bis 2050 gar kein CO2 mehr ausstößt. 09.05.2019 22:00 Uhr 

## Scholz: Weniger Steuern, aber Keine Konjunkturkrise
Berlin: Der Staat muss in den kommenden Jahren mit weniger Steuereinnahmen rechnen. Das geht aus der aktuellen Schätzung hervor. Finanzminister Scholz sagte, Bund, Ländern und Gemeinden stünden bis zum Jahr 2023 etwa 124 Milliarden Euro weniger zur Verfügung als noch im Herbst vorausgesagt. Im Vergleich zu den Vorjahren sind die Steuereinnahmen aber gestiegen. Von einer Konjunkturkrise könne keine Rede sein, so Scholz. Auch habe er den Großteil der Mindereinnahmen in der Haushaltsplanung schon berücksichtigt. Der Vorsitzende der Gewerkschaft Verdi, Bsirske, forderte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" die Regierung auf, von einem ausgeglichenen Haushalt abzurücken und mehr zu investieren - etwa in den Wohnungsbau, die Bildung oder die Pflege. 09.05.2019 22:00 Uhr 

## Bundestag beschließt Verlängerung von Mali-Einsatz
Berlin: Der Bundestag hat die Mandate für drei Afrika-Einsätze der Bundeswehr um ein Jahr verlängert. Die Abgeordneten stimmten jeweils mit großer Mehrheit für die weitere Beteiligung an zwei Missionen in Mali. Dort unterstützen deutsche Soldaten den UN-Einsatz Minusma, der zum Ziel hat, den Friedensprozess in dem westafrikanischen Land voranzubringen. Außerdem wird Deutschland die EU-Ausbildungsmission für die malischen Streitkräfte weiter begleiten. Nach dem Willen des Bundestages bleibt die Bundeswehr auch vor der Küste Somalias im Einsatz, um die internationalen Schifffahrt vor Piraten zu schützen. 09.05.2019 22:00 Uhr 

## Bischöfe begrüßen Papst-Erlass gegen Missbrauch
Bonn: Die Deutsche Bischofskonferenz hat den neuen Erlass des Papstes zum Umgang mit Missbrauchsfällen begrüßt. Die Regeln zeigten, dass der Vatikan den Kampf gegen sexuellen Missbrauch durch kirchliche Amtsträger noch konsequenter als bisher weiterführen wolle, sagte der Missbrauchsbeauftragte der Bischofskonferenz, Ackermann. Er lobte zudem, dass das Dekret bei den Beschuldigten nun auch Ordensangehörige in den Blick nimmt. Nach Angaben des Vatikans müssen Missbrauchsfälle vom kommenden Monat an umgehend in der katholischen Kirche gemeldet werden. Dies betrifft sowohl sexuelle Handlungen mit Minderjährigen oder erwachsenen schutzbedürftigen Personen als auch Fälle von Kinderpornografie und Vertuschungsversuche. 09.05.2019 22:00 Uhr 

## Rätselhafte Klumpen auch auf Baltrum
Aurich: Auch auf der Nordseeinsel Baltrum sind Klumpen aus unbekanntem Material angespült worden. Das gab ein Sprecher des Landkreises Aurich bekannt. Die Klumpen sind demnach identisch mit denen, die am Sonntag auf der Nachbarinsel Norderney entdeckt worden waren. Proben des Materials werden derzeit vom Bundesamt für Seeschifffahrt und Hydrographie in Hamburg analysiert. Wenn die Ergebnisse vorliegen, sollen die Strände gereinigt werden. 09.05.2019 22:00 Uhr 

## David Wagner wird Trainer bei Schalke
Zum Sport:	David Wagner wird zur neuen Saison Trainer beim Fußball-Bundesligisten Schalke 04. Der 47-Jährige erhält bei den Gelsenkirchenern einen Dreijahresvertrag. Wagner hatte zuletzt den englischen Premier-League-Club Huddersfield Town trainiert. In der Handball-Bundesliga gewann Kiel in Wetzlar mit 27: 23, Hannover verlor in Bietigheim mit 27:29. Die Entscheidung im Kampf um die deutsche Volleyball-Meisterschaft der Frauen fällt erst im letzten Spiel der Finalserie. Titelverteidiger Schwerin bezwang Stuttgart mit 3:0 und glich in der Gesamtwertung der Best-of-Five-Serie zum 2:2 aus. 09.05.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt und weitere, anfangs teils gewittrige Schauer, im Osten meist trocken. Tiefstwerte 9 bis 5 Grad. Morgen leicht unbeständig mit kurzen Regenschauern bei maximal 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zweigeteilt, ganz im Norden freundlich, im Süden Regenschauer bei 10 bis 16 Grad. 09.05.2019 22:00 Uhr 
