# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2019:


## G-7-Gipfel hat begonnen
Biarritz: In Südfrankreich haben die Staats- und Regierungschefs der G-7-Staaten ihre Beratungen aufgenommen. Sie wollten zunächst über außen- und sicherheitspolitische Fragen sprechen. Dabei dürfte US-Präsident Trump mehr Unterstützung für seinen harten Kurs gegen den Iran verlangen. Für Diskussionen wird voraussichtlich auch Trumps umstrittene Handelspolitik sorgen. Er hatte vor seinem Abflug Richtung Europa neue Strafzölle gegen China angekündigt und mit einer Sonderabgabe auf französische Weine gedroht. 25.08.2019 01:00 Uhr 

## Ausschreitungen bei Protesten gegen G7-Gipfel
Bayonne: Am Rande des G7-Gipfels ist es bei einer ungenehmigten Protestveranstaltung von hunderten Demonstranten zu Ausschreitungen gekommen. Bereitschaftspolizisten setzten Wasserwerfer und Tränengas ein, um die Teilnehmer auseinanderzutreiben. Vorher waren aus einer Gruppe von Demonstranten Steine geflogen. Zuvor war eine angemeldete Kundgebung in der Region friedlich verlaufen. Den Veranstaltern zufolge beteiligten sich an der Demonstration rund 15.000 Menschen. Zum Schutz des Gipfels sind an diesem Wochenende 13.000 Sicherheitskräfte im Einsatz. 25.08.2019 01:00 Uhr 

## Viele neue Waldbrände im Amazonasbecken
Brasília: Die Zahl der Waldbrände im brasilianischen Amazonasgebiet ist weiter angestiegen. Wie die Behörden mitteilten, brachen in den vergangenen Tagen mehr als 1.660 neue Feuer aus. Insgesamt wurden seit Jahresbeginn mehr als 77.000 Waldbrände registriert. Kritiker nennen als Hauptgrund für die Flammen Waldrodungen. Der brasilianische Präsident Bolsonaro machte dagegen wiederholt Umweltschützer für die Feuer verantwortlich. Zur Verfolgung von Brandstiftern und für die Löscharbeiten sind nun auch Soldaten im Einsatz. 25.08.2019 01:00 Uhr 

## Zehntausende gegen Rechts in Dresden
Dresden: In der sächsischen Landeshauptstadt haben zehntausende Menschen für eine solidarische Gesellschaft demonstriert. Unter dem Motto "Unteilbar" seien etwa 40.000 Teilnehmer zusammengekommen, um ein Zeichen gegen Rechts zu setzen, teilten die Veranstalter mit. Sie sagten Nein zu jeder Art von völkischem Gedankengut und unsolidarischer Politik. Zu der Demonstration aufgerufen haben Umweltvereine, Gewerkschaften, Parteien und die Fridays-for-Future-Bewegung. Auch die beiden großen Kirchen unterstützten die Veranstaltung. 25.08.2019 01:00 Uhr 

## Bayern gewinnt auf Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München den ersten Saisonsieg eingefahren. Der Rekordmeister gewann auswärts in Schalke mit 3:0.
Außerdem spielten:
Hoffenheim - Werder Bremen	3:2
Düsseldorf - Leverkusen		1:3
Mainz - Mönchengladbach	1:3
Paderborn - Freiburg		1:3
Augsburg - Union Berlin 1:1 25.08.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist leicht bewölkt bis sternenklar. Von Bayern bis nach Südbrandenburg und Sachsen-Anhalt sind örtliche Gewitter möglich; 18 bis 10 Grad. Am Tage meist viel Sonnenschein und von Südosten her bis ins Sauerland und in den Harz kräftige Gewitter möglich. Maximal 25 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag und Dienstag sonnig und trocken. An beiden Tagen sind im Tagesverlauf Schauer und Gewitter möglich. Temperaturen von 23 bis 34 Grad. 25.08.2019 01:00 Uhr 
