# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2019:


## Altmaier will rasch Gesetze für Kohle-Ausstieg
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier will sich nach eigenen Worten dafür einsetzen, dass der Kompromiss zum Ausstieg aus der Kohleverstromung zügig umgesetzt wird. Altmaier bewertete es in der ARD als positiv, dass es nun für die kommenden 20 Jahre Klarheit und Sicherheit gebe. Die jetzt erforderlichen Gesetze sollten schnell angegangen werden, erklärte der CDU-Politiker. Die von der Regierung eingesetzte Kommission hatte sich am Wochenende verständigt, dass das letzte Kohlekraftwerk spätestens 2038 vom Netz gehen soll. 28.01.2019 04:00 Uhr 

## Belgien: 70.000 demonstrieren für Klimaschutz
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt haben nach Schätzungen der Polizei etwa 70.000 Menschen für einen besseren Klimaschutz protestiert. Die Demonstranten forderten ehrgeizige und sozial gerechte Maßnahmen, um den Kohlendioxid-Ausstoß zu begrenzen. Angesichts der erwarteten hohen Teilnehmerzahlen hatte die belgische Bahn zusätzliche Züge eingesetzt. Die Mobilisierung für mehr Klimaschutz ist seit Jahresbeginn in Belgien vor allem unter jungen Menschen hoch. 28.01.2019 04:00 Uhr 

## Ex-Starbucks-Chef will für US-Wahl kandidieren
Washington: Der ehemalige Chef der Café-Kette Starbucks, Schultz, strebt als unabhängiger Kandidat die US-Präsidentschaft an. Er habe bereits mit den Vorbereitungen begonnen, um in allen 50 Bundesstaaten an der Wahl teilnehmen zu können, sagte der 65-Jährige der "New York Times". Unabhängige Kandidaten haben in den USA zwar kaum Chancen, da Vertreter der Republikaner und Demokraten die Wahl unter sich ausmachen. Sie können das Ergebnis aber durchaus beeinflussen, indem sie anderen Kandidaten Stimmen wegnehmen. 28.01.2019 04:00 Uhr 

## Immer mehr Minijobber als Haushaltenhilfen
Berlin: In deutschen Privathaushalten sind einem Zeitungsbericht zufolge immer mehr Menschen auf Minijob-Basis tätig. Im vergangenen Jahr seien fast 365.000 geringfügigen Beschäftigungen in Haushalten angemeldet gewesen, berichten die Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Das waren demnach doppelt so viel wie noch vor zehn Jahren. Mehr als 90 Prozent seien Putztätigkeiten. Bei der Bezahlung von Minijobbern gilt der gesetzliche Mindestlohn von derzeit mindestens 9,19 Euro pro Stunde. 28.01.2019 04:00 Uhr 

## Dänemark erstmals Handball-Weltmeister
Zum Sport: Dänemark ist zum ersten Mal Handball-Weltmeister. Der Co-Gastgeber bezwang im Endspiel vor heimischer Kulisse in Herning Norwegen mit 31:22. Zuvor hatte die deutsche Mannschaft eine WM-Medaille verpasst. Das DHB-Team verlor das Spiel um Platz 3 gegen Frankreich mit 25:26. In der Fußball-Bundesliga gab es folgende Ergebnisse: Düsseldorf - Leipzig 0:4 und
München - Stuttgart 4:1. 28.01.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage meist stark bewölkt, in der Mitte und im Süden oft Schnee, im Norden vorerst noch Regen. Höchstwerte minus 1 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken, zeitweise Sonne, immer wieder Schneeschauer möglich bei minus 3 bis plus 4 Grad. Am Mittwoch im Westen dichte Wolken und Schnee, nach Osten hin zeitweise Sonne und trocken, minus 2 bis plus 6 Grad. 28.01.2019 04:00 Uhr 
