# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2019:


## Brexit: EU-Gipfel gibt grünes Licht für Verschiebung
Brüssel: Der EU-Gipfel hat eine Verschiebung des Brexit einstimmig gebilligt. Wie Ratspräsident Tusk mitteilte, dienen zwei Szenarien als Grundlage. Sollte das britische Unterhaus den ausgehandelten Vertrag mit der EU in der kommenden Woche annehmen, werde der Austritt Großbritanniens bis zum
22. Mai aufgeschoben. Falls das Unterhaus das Abkommen erneut ablehnt, habe Großbritannien bis zum 12. April Zeit, einen Ausweg auszuarbeiten. Tusk erklärte, London habe den Vorschlag der EU angenommen. Ursprünglich sollte der Brexit schon Ende der kommenden Woche vollzogen werden. Die britische Premierministerin May erklärte, die Zeit für eine Entscheidung sei jetzt gekommen. Sie rief das Unterhaus dazu auf, dem ausgehandelten Brexit-Vertrag nun zuzustimmen. Bundeskanzlerin Merkel lobte den Beschluss des EU-Gipfels. Sie sprach von einem sehr erfolgreichen Abend. 22.03.2019 08:15 Uhr 

## Neuseeland trauert um Opfer von Christchurch
Christchurch: Mit zwei Schweigeminuten hat Neuseeland an den Anschlag auf Moscheen vor einer Woche erinnert. In weiten Teilen des Landes stand das Leben still. In vielen Innenstädten blieben Menschen einige Minuten lang schweigend stehen. Die Zeremonie wurde vom Fernsehen im ganzen Land übertragen. Um zahlreiche Moscheen gab es Menschenketten. Bei dem Anschlag auf zwei Moscheen in Christchurch waren vor einer Woche 50 Menschen erschossen worden. Als mutmaßlicher Täter sitzt ein Rechtsextremist aus Australien in Untersuchungshaft. 22.03.2019 08:15 Uhr 

## Freiwilligendienst soll auch in Teilzeit möglich sein
Berlin:	Junge Menschen sollen Freiwilligendienste künftig auch in Teilzeit leisten können. Der Bundestag stimmt heute über einen entsprechenden Vorstoß von Familienministerin Giffey ab. Damit werden neue Teilzeit-Möglichkeiten für Menschen unter 27 Jahren eingeführt, die ein Freiwilliges Soziales Jahr oder einen Bundesfreiwilligendienst absolvieren wollen. Bisher war das nur für ältere Freiwillige möglich. Voraussetzung für die neue Regelung soll unter anderem sein, dass die Betroffenen wichtige persönliche Gründe wie die Versorgung eines Kindes haben. Einen Rechtsanspruch auf Teilzeit wird es nicht geben. 22.03.2019 08:15 Uhr 

## Netanjahu lobt Trumps Haltung zu Golan-Höhen
Jerusalem:	Israels Regierung hat die Äußerungen von US-Präsident Trump zu den Golanhöhen begrüßt. Trump hatte sich dafür ausgesprochen, dass die USA die Souveränität Israels über das Gebiet anerkennen. Israels Ministerpräsident Netanjahu sprach von einer mutigen Entscheidung. Kritik kam von der Arabischen Liga. Im Sechs-Tage-Krieg hatte Israel 1967 einen Teil der Golanhöhen von Syrien erobert und später annektiert. Der Schritt ist international nicht anerkannt. 22.03.2019 08:15 Uhr 

## Indonesien storniert Bestellung von Boeing 737 Max
Jakarta: Indonesiens staatliche Fluggesellschaft Garuda hat eine Milliarden-Bestellung über 49 Passagiermaschinen  des Typs Boeing 737 Max rückgängig gemacht. Man habe den US-Flugzeugbauer um die Stornierung des Auftrags im Wert von mehr als vier Milliarden Euro gebeten, teilte ein Unternehmens-Sprecher mit. Die Passagiere hätten das Vertrauen in den Flugzeugtyp verloren. Hintergrund ist der Absturz von zwei baugleichen Flugzeugen mit insgesamt mehr als 340 Toten innerhalb der vergangenen sechs Monate. 22.03.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 21.627  Punkten. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,8 Prozent auf 25.963 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.570 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 77. 22.03.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist noch trüb, im Verlauf von Südniedersachsen her Auflockerungen, Höchstwerte von 8 Grad auf Sylt, bis 20 Grad in Göttingen. 22.03.2019 08:15 Uhr 
