# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2019:


## Lindner als FDP-Chef wiedergewählt
Berlin: 	FDP-Chef Lindner ist auf dem Parteitag der Liberalen wiedergewählt worden. Er erhielt 86,6 Prozent der Delegiertenstimmen. Lindner ist seit 2013 Bundesvorsitzender der FDP. Bei seiner Wiederwahl vor zwei Jahren hatte noch 91 Prozent für ihn gestimmt. In siener Rede hatte Lindner eine aktivere Wirtschaftspolitik für Deutschland gefordert. Dies sei notwendig, um angesichts weltweiter Veränderungen und der wachsenden wirtschaftlichen Macht Chinas wettbewerbsfähig zu bleiben, sagte Lindner auf dem Parteitag der Liberalen in Berlin. Er warb in diesem Zusammenhang für Steuersenkungen und eine Abschaffung des Solidaritätszuschlags. 26.04.2019 16:45 Uhr 

## Seidenstraße: Xi geht auf Kritiker zu
Peking: Chinas Präsident Xi Jinping ist auf Kritiker des Infrastruktur-Projektes "Neue Seidenstraße" zugegangen. Die einzelnen Vorhaben würden umweltverträglich, für die Vertragspartner finanzierbar und frei von Korruption sein, sagte Xi zum Auftakt einer dreitägigen Konferenz. Mit Blick auf den Handelsstreit mit den USA versprach er, Subventionen für chinesische Firmen zu streichen und Zölle zu senken. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte in Peking, Deutschland werde die Zusagen ernst nehmen und Vorschläge zur Umsetzung machen. Mit dem Seidenstraßen-Projekt sollen in Anlehnung an die historischen Routen zwischen Mittelmeerraum und Ostasien neue Handels- und Verkehrsnetze aufgebaut werden. Kritiker befürchten, dass einige Länder durch ihre Beteiligung in eine wachsende Abhängigkeit von China geraten könnten. 26.04.2019 16:45 Uhr 

## Tui holt Urlauber aus Sri Lanka zurück
Hannover: Tui Deutschland hat alle Reisen nach Sri Lanka bis einschließlich 31. Mai abgesagt. Das Unternehmen erklärte, für Urlauber vor Ort würden vorzeitige Rückflüge organisiert. Derzeit befänden sich etwa 150 Kunden des Veranstalters in dem Inselstaat. Nach den Anschlägen vom Ostersonntag mit mehr als 250 Toten gibt es in dem asiatischen Land neue Warnungen vor möglichen Angriffen auf Gotteshäuser. Das Auswärtige Amt riet Reisenden zu erhöhter Wachsamkeit und dem Verzicht auf Besuche in Colombo. Neun Selbstmordattentäter hatten sich am Ostersonntag nahezu gleichzeitig an mehreren Orten in die Luft gesprengt. 26.04.2019 16:45 Uhr 

## EU will bessere Aufklärung beim Impfen
Brüssel: Die EU-Kommission will mit einem "Globalen Impfgipfel“ für eine bessere Aufklärung sorgen. Wie Vize-Kommissionspräsident Katainen mitteilte, wird er am 12. September gemeinsam von EU und Weltgesundheitsorganisation veranstaltet. Die Impfabdeckung müsse erhöht werden, betonte er. Außerdem sei der Kampf gegen Falschinformationen noch lange nicht beendet. Laut Katainen gab es im vergangenen Jahr in der EU 35 Tote durch Masern. Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation gab es im vergangenen Jahr mehr als 80.000 Maserninfektionen in Europa. Das seien dreimal so viele wie 2017 und 15 Mal mehr als noch 2016. 26.04.2019 16:45 Uhr 

## Demo legt Verkehr in Kiel lahm
Kiel: In Schleswig-Holsteins Landeshauptstadt hat eine Demonstration gegen den Autoverkehr eine wichtige Verkehrsachse lahmgelegt. Unter dem Motto "Straßenparty statt Rush Hour" zogen nach Polizeiangaben 1.600 Demonstranten vom Hauptbahnhof zu einem Abschnitt des vielbefahrenen Theodor-Heuss-Rings, den die Polizei deshalb in Fahrtrichtung Autobahn sperrte. Die Organisatoren der Proteste fordern unter anderem die Umwandlung zweispuriger Straßen zu Trassen mit einer Spur nur für den Fahrradverkehr, Tempo 30 innerorts und den Rückbau von Straßen zu Flaniermeilen. 26.04.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht anfangs oft stark bewölkt, im Verlauf Auflockerungen und meist trocken, in Vorpommern Regenwolken, teils gewittrig durchsetzt. Nebelbildung möglich. Tiefstwerte 10 Grad im Seebad Ahlbeck bis 6 Grad am Teutoburger Wald. 26.04.2019 16:45 Uhr 
