# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2019:


## Washington: Hinweise auf Giftgas in Syrien
Washington:	Die USA haben nach Angaben des Außenministeriums Hinweise darauf, dass Truppen des syrischen Präsidenten Assad Giftgas eingesetzt haben könnten. In einer Erklärung heißt es, man sammele noch Informationen. Die Vereinigten Staaten und ihre Verbündeten würden aber schnell und in angemessener Weise reagieren, falls sich die Hinweise bestätigen sollten. Der Angriff mit Chlorgas soll am Sonntag früh im Nordwesten Syriens erfolgt sein. Regierungstruppen gehen in der Provinz Idlib gegen islamistische Rebellen vor. Es ist die letzte Region, die noch von Aufständischen gehalten wird. 22.05.2019 07:15 Uhr 

## Van der Bellen bittet Bürger um Zuversicht
Wien:	Österreichs Bundespräsident Van der Bellen hat seine Landsleute zur Zuversicht aufgerufen und vor Politikverdrossenheit gewarnt. In einer vom  Fernsehen übertragenen Ansprache bat Van der Bellen, sich nicht angewidert von der Politik abzuwenden. Das Ibiza-Video um Ex-Vize-Kanzler Strache habe Grenzverletzungen, Respektlosigkeit und politische Verwahrlosung gezeigt. Aber das Land werde die Probleme wieder in den Griff bekommen. Seit der Veröffentlichung von skandalösen Aufnahmen mit Strache steckt die Regierung in einer schweren Krise. Kanzler Kurz muss sich kommende Woche einem Misstrauensvotum stellen. 22.05.2019 07:15 Uhr 

## Kabinett berät über Abschuss von Wölfen
Berlin: Das Bundeskabinett will heute neue Regelungen zum Abschuss von Wölfen auf den Weg bringen. Der Gesetzentwurf von Umweltministerin Schulze sieht vor, dass die Raubtiere leichter getötet werden können, wenn sie Nutztiere gerissen haben. Künftig sollen bereits ernste Schäden für einen Abschuss ausreichen. Bisher musste der betroffene Nutztierhalter in seiner Existenz bedroht sein. Das Kabinett befasst sich außerdem mit der künftigen Zulassung von Elektro-Tretrollern. Der Bundesrat hatte die Voraussetzungen in der vergangenen Woche noch einmal geändert. Danach dürfen E-Scooter nun doch nicht auf Gehwegen benutzt werden und die Fahrer müssen mindestens 14 Jahre alt sein. 22.05.2019 07:15 Uhr 

## Heil stellt SPD-Konzept einer Grundrente vor
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil stellt heute das Konzept der SPD für eine Grundrente vor. Danach soll der Rentenzuschlag für langjährige Geringverdiener vorwiegend aus Steuermitteln finanziert werden. Eine Überprüfung, ob die Empfänger tatsächlich bedürftig sind, soll es nach dem Willen von Heil nicht geben. Innerhalb der Union stoßen die Pläne des Arbeitsministers auf Ablehnung. Der sozialpolitische Sprecher der Union, Weiß, sagte, die Sozialdemokraten rechneten mit Steuereinnahmen, die es noch gar nicht gebe. Das sei unsolide. Mit CDU und CSU werde es eine Grundrente zudem nur mit Bedürftigkeitsprüfung geben. 22.05.2019 07:15 Uhr 

## Daimler-Chef Zetsche verabschiedet sich
Stuttgart: Im Daimler-Konzern endet heute eine Ära. Dieter Zetsche gibt den Vorstandsvorsitz nach mehr als 13 Jahren ab. Nachfolger soll der bisherige Entwicklungschef Ola Källenius werden. Der Schwede arbeitet seit Anfang der 90er Jahre bei Daimler. Thema auf der Hauptversammlung wird auch der Umbau des Konzerns in eine Holding mit drei selbstständigen Tochterunternehmen für Pkw, Nutzfahrzeuge und Dienstleistungen sein. 22.05.2019 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  21.301  Punkten. Das ist ein Plus von  0,1  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  25.877  Punkten; plus  0,8  Prozent. Der Dax bei  12.143  Punkten; plus  0,8  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  11 55 . 22.05.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst verbreitet dicht bewölkt und ostwärts abziehender Regen. Zugleich von Westen her Übergang zu freundlichem Wetter mit längerem Sonnenschein. Höchstwerte 13 Grad in Warnemünde bis 19 Grad in Lingen. 22.05.2019 07:15 Uhr 
