# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2019:


## Seehofer will Türkei bei Flülchtlingsfrage helfen
Ankara: Bundesinnenminister Seehofer hat der Türkei vor Beratungen über den Flüchtlingspakt weitere Unterstützung zugesagt. Der CSU-Politiker sagte, seine Delegation sei gemeinsam mit EU-Migrationskommissar Avramopoulos in die Türkei gereist, um das Abkommen zwischen dem Land und der Europäischen Union zu stärken. Er dankte dem Land ausdrücklich für seine Rolle bei der Bewältigung des Flüchtlingszustroms. Seehofers türkischer Kollege Soylu kündigte an, er wolle mit seinen Gästen auch über die von Präsident Erdogan vorgeschlagene sogenannte Sicherheitszone in Nordsyrien sprechen. Dort will Erdogan mehrere Millionen Flüchtlinge unterbringen, sobald das Gebiet von - so wörtlich - terroristischen Gruppen befreit sei. Der türkische Präsident hatte zuletzt mehrfach beklagt, dass versprochene EU-Hilfen nicht zufriedenstellend flössen. Wenn nicht mehr Unterstützuzng käme, könne man den Flüchtlingen die Türen Richtung Europa öffnen. 04.10.2019 00:00 Uhr 

## Merkel fordert mehr Verständnis für Ostdeutsche
Kiel:			Kanzlerin Merkel hat beim Festakt zum Tag der Deutschen Einheit den Mut der DDR-Bürger im Herbst vor 30 Jahren gewürdigt. Die Menschen hätten sich damals erhoben, ihre Angst überwunden und die Spielregeln des Untertanen- und Unrechtsstaates außer Kraft gesetzt, sagte sie. Seitdem sei zwar viel erreicht worden. Aber Umfragen zufolge fühle sich die Mehrheit der Ostdeutschen als Bürger zweiter Klasse. Merkel mahnte mehr Verständnis für die Menschen an. Zugleich wandte sie sich gegen Ausgrenzung, Hass und Antisemitismus. Auch Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther forderte mehr Sensibilität auf westdeutscher Seite. Es sei seit der Wende wenig Rücksicht auf die biografischen Brüche von Ostdeutschen genommen worden. 04.10.2019 00:00 Uhr 

## Trump ermuntert auch China zu Biden-Untersuchungen
Washington: US-Präsident Trump hat nach Kiew nun auch Peking aufgefordert, gegen seinen politischen Rivalen Biden und dessen Sohn zu ermitteln. Trotz des Vorwurfs des Amtsmissbrauchs in der Ukraine-Affäre erklärte Trump, China solle mögliche illegale Geschäfte untersuchen. Sinngemäß äußerte er sich erneut mit Blick auf Präsident Selenskyj. Wegen seines vorherigen Drängens auf ukrainische Ermittlungen gegen die Bidens hatte die US-Opposition die Prüfung eines möglichen Amtsenthebungsverfahrens eingeleitet. Die Demokraten lasten dem Präsidenten an, er wolle sich unter Missbrauch seines Amts aus dem Ausland Material für den Wahlkampf beschaffen. Biden führt die Umfragen zu den Anwärtern bei der Oppositionspartei auf die Kandidatur gegen Trump derzeit an. 04.10.2019 00:00 Uhr 

## Fünf Tote bei Messer-Attacke in Paris
Paris: Bei einer Messer-Attacke in einem Polizeigebäude sind in der französischen Hauptstadt fünf Menschen getötet worden. Laut Polizei ist darunter auch der Angreifer. Bei dem Täter handele es sich um einen IT-Mitarbeiter der Polizeiverwaltung. Möglicher Auslöser der Tat könnte nach Angaben der Gewerkschaft ein Konflikt mit dem Vorgesetzten gewesen sein. Unbestätigten Medienberichten zufolge war der Mann vor 18 Monaten zum Islam konvertiert. Dem französischen Innenministerium zufolge hatte er sich vor der Tat niemals auffälllig verhalten. 04.10.2019 00:00 Uhr 

## Banksys Schimpansen-Gemälde verkauft
London: Das größte bekannte Banksy-Gemälde ist für mehr als elf Millionen Euro verkauft worden. Es zeigt das britische Unterhaus voll besetzt mit Schimpansen. Das Londoner Auktionshaus Sotheby"s machte zum Käufer des Werks mit dem Titel "Dezentralisiertes Parlament" keine Angaben. Die Identität des Künstlers mit dem Namen Banksy ist unklar. Bekannt wurde er mit seinen gesellschaftskritischen und meist kontroversen Motiven. 04.10.2019 00:00 Uhr 

## Gold für Zehnkämpfer Kaul
Zum Sport: 	Zehnkämpfer Niklas Kaul hat bei der Leichtathletik-WM in Doha die Goldmedaille gewonnen. Der 21-Jährige sicherte sich nach einer fulminanten Aufholjagd den ersten Platz vor Maicel Uibo aus Estland und dem Kanadier Damian Warner. Kugelstoßerin Christina Schwanitz hatte zuvor in ihrer Disziplin die Bronzemedaille geholt. In der Fußball Europa League hat der VfL Wolfsburg gegen den französischen Verein St. Étienne 1 zu 1 unentschieden gespielt. Borussia Mönchengladbach und Istanbul Basaksehir trennten sich ebenfalls 1 : 1 unentschieden. Eintracht Frankfurt gewann bei Vitoria Guimaraes aus Portugal mit 1:0. Der Handball-Meister SG Flensburg-Handewitt ist im Achtelfinale des DHB-Pokals gescheitert. Das Team unterlag zuhause dem Bundesliga-Tabellenführer TSV Hannover-Burgdorf mit 20:26. 04.10.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Von Westen her dichte Wolken und Regen, Tiefstwerte zwischen 10 und 4 Grad. Am Tage vielfach dicht bewölkt, im nördlichen Vorpommern etwas Sonne und häufig Regen, im südlichen Binnenland auch mal kräftiger ausfallend. Maximal 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend ein Mix aus Sonne und Wolken, gebietsweise Regen, 9 bis 12 Grad. Am Sonntag heiter bis wolkig, später nach Südwesten hin Regen, 8 bis 12 Grad. 04.10.2019 00:00 Uhr 
