# NDR Info Nachrichten vom 13.12.2019:


## Bundestag stimmt für strengeres Waffenrecht
Berlin: In Deutschland gelten künftig strengere Regeln für den Waffenbesitz. Der Bundestag verabschiedete mit den Stimmen von Union und SPD ein Gesetz, das unter anderem den Ausbau des Waffenregisters vorsieht. Auch die Meldepflicht für Hersteller und Händler wird verschärft. Ziel ist es, sämtliche Schusswaffen leichter rückverfolgen zu können. Außerdem begrenzt die Neuregelung die Magazingröße. So soll die Nutzung bestimmter Schusswaffen für Terroranschläge erschwert werden. Nach Protesten von Jäger- und Schützenverbänden hatte der Gesetzgeber einige ursprünglich noch striktere Regeln abgeschwächt. AfD und FDP stimmten gegen das Gesetz, Grüne und Linke enthielten sich. 13.12.2019 15:45 Uhr 

## EU will weiterhin eng mit London zusammenarbeiten
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der verbleibenden 27 EU-Länder haben ihren Wunsch nach weiterhin engen Beziehungen zu Großbritannien zum Ausdruck gebracht. Dabei werde ein Gleichgewicht aus Rechten und Pflichten angestrebt, heißt es im Abschlusspapier des EU-Gipfels. Man hoffe, dass die wirtschaftlichen und sozialen Standards nicht zu stark auseinanderdriften. Die Gipfelteilnehmer sprachen sich weiterhin dafür aus, eine Reform der Eurozone voranzutreiben. Zum Schutz vor Finanzkrisen sollen der Euro-Rettungsschirm ausgebaut und das einheitliche europäische Bankensystem gestärkt werden. 13.12.2019 15:45 Uhr 

## Johnson erhält Auftrag zur Regierungsbildung
London:		Königin Elisabeth die Zweite hat dem britischen Premierminister Johnson den Auftrag zur Regierungsbildung erteilt. Johnsons Konservative Partei errang in der Parlamentswahl mehr als 360 Unterhaussitze und damit eine absolute Mehrheit. Der Premier bekräftigte, er werde Großbritannien nun wie geplant am 31. Januar aus der Europäischen Union führen. Ein zweites Referendum sei endgültig vom Tisch. Die oppositionelle Labour-Partei fuhr ihr schlechtestes Ergebnis seit 1935 ein. Der Labour-Vorsitzende Corbyn kündigte seinen Rücktritt in den kommenden Monaten an. Er wolle noch den nötigen Reflexionsprozess der Partei begleiten, für einen weiteren Wahlkampf stehe er aber nicht mehr zur Verfügung. 13.12.2019 15:45 Uhr 

## Mitarbeiter der Kölner Stadtverwaltung getötet
Köln: Ein Mitarbeiter der Stadtverwaltung ist während eines Hausbesuchs mit einem Messer angegriffen und tödlich verletzt worden. Der mutmaßliche Täter wurde festgenommen. Der 47-jährige städtische Mitarbeiter war in der Kämmerei tätig und dafür zuständig, Geldforderungen der Stadt einzutreiben. Er hatte gemeinsam mit einer Kollegin an einer Tür geklingelt. Die Frau erlitt einen Schock und wurde in ein Krankenhaus eingeliefert. Die genauen Hintergründe des Falls sind noch unklar. Kölns 13.12.2019 15:45 Uhr 

## Högel-Vorgesetzte: Abgeschwächte Anklage?
Oldenburg: Fünf ehemalige Vorgesetzte des Patientenmörders Niels Högel müssen sich allenfalls wegen Beihilfe durch Unterlassen zum Totschlag verantworten. Das teilte das Oldenburger Landgericht mit, das eine vorläufige rechtliche Bewertung der Anklage vorgenommen hat. Die Staatsanwaltschaft wirft den Angeschuldigten dagegen Unterlassen zum Totschlag und nicht nur Beihilfe dazu vor. In der Anklageschrift geht es um drei Todesfälle in Oldenburg und 60 in Delmenhorst. Högel war Anfang Juni wegen Mordes in 85 Fällen zu lebenslanger Haft verurteilt worden. 13.12.2019 15:45 Uhr 

## Zahl der Fahrradunfälle in Deutschland steigt
München: In Deutschland gibt es immer mehr Fahrradunfälle. Das geht aus einer Studie der Allianz-Versicherung hervor, die auf Daten des Statistischen Bundesamts basiert. Demnach stieg zwischen 2011 und 2018 die Zahl der von Radlern verursachten Unfälle von gut 19.100 auf knapp 21.100 - also um zehn Prozent. Um fast die Hälfte zugenommen haben Kollisionen, an denen zwei Fahrräder beteiligt waren. Als Ursache dafür nennt die Studie mangelnden Platz auf Straßen und Wegen. 13.12.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
In Niedersachsen viele Wolken und gebietsweise Regen oder etwas Schnee, nordöstlich der Elbe noch einige Auflockerungen. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. 13.12.2019 15:45 Uhr 
