# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2019:


## Gesetz gegen Ausbeutung von Paketboten
Berlin: Paketboten sollen künftig besser vor Ausbeutung geschützt werden. Das Bundeskabinett hat am Vormittag ein entsprechendes Gesetz beschlossen. Es nimmt Versandunternehmen in die Haftung, deren Subunternehmen keine Sozialversicherungsbeiträge an ihre Mitarbeiter zahlen. Arbeitsminister Heil erklärte, die Entwicklung in Teilen der Paketbranche sei schon länger nicht mehr akzeptabel. Viele Beschäftigte kämen aus Mittel- und Osteuropa und würden von ihren Arbeitgebern ausgebeutet. Weiteres Thema im Kabinett war der Abbau von Bürokratie im Gesundheitswesen. Ein Gesetzentwurf sieht vor, dass für Arbeitnehmer die Krankmeldung in Papierform abgeschafft wird. Die Arbeitgeber sollen die nötigen Daten dann direkt elektronisch bei den Krankenkassen abrufen. 18.09.2019 12:15 Uhr 

## Deutsche Industrie warnt vor Chaos-Brexit
Berlin: Der Bundesverband der Deutschen Industrie hat erneut vor einem ungeordneten EU-Austritt Großbritanniens am 31. Oktober gewarnt. Sollte dieser Fall eintreten, drohe auch in Deutschland der Wegfall von Zehntausenden Arbeitsplätzen, sagte der Hauptgeschäftsführer der Organisation, Lang. Es bestehe die Gefahr, dass die Produktion gestört wird und in Großbritannien die Nachfrage nach deutschen Produkten einbricht. Der BDI-Chef warnte zugleich vor den Folgen einer weiteren Verschiebung des Brexits. Die Unsicherheit der Unternehmen werde dadurch nur vergrößert. 18.09.2019 12:15 Uhr 

## Israel nach der Wahl: Patt-Situation in der Knesset
Jerusalem: In Israel ist die Parlamentswahl mit einem Patt zu Ende gegangen. Nach Auszählung fast aller Stimmen kommen sowohl der rechtsgerichtete Likud von Ministerpräsident Netanjahu, als auch die Liste Blau-Weiß von Ex-Generalstabschef Gantz auf 32 Sitze im Parlament. Damit haben beide Lager die notwendige Mehrheit in der Knesset verfehlt. Ob unter diesen Umständen eine Regierungsbildung gelingt, ist völlig unklar. Die Wahl war bereits die zweite in diesem Jahr. Nach der ersten Abstimmung im Frühjahr war es Netanjahu nicht gelungen, eine Koalition zu bilden. 18.09.2019 12:15 Uhr 

## Tafeln: Dramatischer Anstieg der Nutzer
Berlin: In Deutschland sind nach Angaben der Hifsorganisation Tafel immer mehr Menschen auf Lebensmittelspenden angewiesen. Aktuell kommen demnach mehr als 1,6 Millionen Bedürftige regelmäßig, um sich Essen zu holen. Das seien zehn Prozent mehr als noch vor einem Jahr. Besonders deutlich ist der Anstieg laut den Tafeln bei Senioren. Hier seien es 20 Prozent mehr. Niedrige Renten sind damit nach Langzeitarbeitslosigkeit der zweithäufigste Grund, eine Tafel aufzusuchen. Der Vorsitzende der Organisation, Brühl, nannte diese Entwicklung alarmierend. Er warnte, die Altersarmut werde uns in den kommenden Jahren überrollen. Es brauche tiefgreifende Reformen zur Bekämpfung der Armut. 18.09.2019 12:15 Uhr 

## Urteil im Prozess um getötete Tramperin
Bayreuth: Im Prozess um den gewaltsamen Tod einer Tramperin ist der Angeklagte zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Das Landgericht Bayreuth sah es als erwiesen an, dass der LKW-Fahrer aus Marokko die Studentin im Juni vergangenen Jahres mitgenommmen und ermordet hat. Ihre Leiche wurde später in Spanien entdeckt. Der Angeklagte hatte die Tat gestanden. Die Staatsanwaltschaft geht davon aus, dass er mit dem Mord eine sexuelle Straftat verdecken wollte. Die Verteidigung hatte eine Verurteilung wegen Totschlags beantragt. 18.09.2019 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,1  Prozent auf 12.384  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2  Prozent niedriger bei  21.961 . Der Euro kostet einen Dollar  10 50 . 18.09.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag neben sonnigen Abschnitten auch dickere Quellwolken und einzelne Regenschauer, Höchstwerte 14 bis 16 Grad, starke bis stürmische Böen. 18.09.2019 12:15 Uhr 
