# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2019:


## Maas: Druck auf Maduro aufrecht erhalten
Berlin: 	Bundesaußenminister Maas will den Druck auf den venezolanischen Präsidenten Maduro aufrecht erhalten. Beim letzten Treffen der EU-Außenminister sei darüber gesprochen worden, dass die Sanktionen der Europäischen Union gegen das Maduro-Regime möglicherweise weiter verschärft werden müssten, sagte Maas im ZDF. Der SPD-Politiker wies zugleich den Vorwurf der venezolanischen Regierung zurück, die Bundesregierung habe sich in innere Angelegenheiten des Landes eingemischt. Das Außenministerium in Caracas hatte am Mittwoch den deutschen Botschafter Kriener aufgefordert, das Land zu verlassen. Er hatte Anfang der Woche mit anderen Diplomaten den selbsternannten Übergangspräsidenten Guaidó bei dessen Rückkehr am Flughafen von Caracas begrüßt, um dessen Festnahme zu verhindern. 08.03.2019 00:00 Uhr 

## Neue Feuerpause in der Ostukraine
Kiew: 	Die Konfliktparteien in der Ostukraine haben offenbar eine weitere Waffenruhe vereinbart. Die Feuerpause anlässlich des internationalen Frauentags sollte Medienberichten zufolge am Abend in Kraft treten. Ein Unterhändler äußerte die Hoffnung, dass die Waffenruhe diesmal lange hält. Seit rund fünf Jahren kämpfen im Osten der Ukraine Regierungstruppen gegen aus Russland unterstützte Rebellen. Ein 2015 unter deutsch-französischer Vermittlung vereinbarter Friedensplan wurde bisher nicht umgesetzt. Seitdem sind immer wieder Feuerpausen vereinbart worden, die aber zumeist nach kurzer Zeit wieder gebrochen wurden. 08.03.2019 00:00 Uhr 

## Haftstrafen für Kinderporno-Plattform-Betreiber
Limburg: Das Landgericht hat vier Betreiber der Kinderpornographie-Plattform "Elysium" zu Haftstrafen zwischen knapp vier und knapp zehn Jahren verurteilt. Die Kammer sah es als erwiesen an, dass die Männer aus Hessen, Baden-Württemberg und Bayern bandenmäßig das Portal im Darknet betrieben oder sich daran beteiligt haben. Einer der Angeklagten muss nach der Haft in Sicherungsverwahrung wegen sexuellen Missbrauchs zweier kleiner Kinder. Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, begrüßte auf NDR Info das Urteil als Signal im Kampf gegen Kinderpornographie. Es sei erstmals gelungen, die Hintermänner eines solchen Internet-Forums zu verurteilen. Ermittler hatten die Plattform "Elysium" im Sommer 2017 abgeschaltet. Dort waren weltweit mehr als 111.000 Kunden angemeldet. 08.03.2019 00:00 Uhr 

## Brüssel: Schuldspruch in Prozess um Anschlag
Brüssel: Im Prozess um den Anschlag auf das Jüdische Museum in der belgischen Hauptstadt ist der Angeklagte schuldig gesprochen worden. Das Gericht in Brüssel sah es als erwiesen an, dass der 33-jährige Franzose Mehdi Nemmouche im Mai 2014 in dem Museum vier Menschen erschossen hat. Ihm droht eine lebenslange Haftstrafe; das Strafmaß soll in den kommenden Tagen verkündet werden. In Frankreich steht Nemmouche im Zusammenhang mit der Entführung von vier französischen Journalisten in Syrien unter Anklage. Dort soll er vor dem Anschlag in Brüssel an der Seite islamistischer Extremisten gekämpft haben. 08.03.2019 00:00 Uhr 

## Erstes Rededuell vor Wahl in Bremen
Bremen: In der Hansestadt sind die beiden Spitzenkandidaten der stärksten Parteien für die Bürgerschaftswahl erstmals in einem direkten Rede-Duell aufeinandergetroffen. Der amtierende Bürgermeister Sieling von der SPD verwies auf die wirtschaftlichen und sozialen Erfolge der rot-grünen Regierung in den vergangenen vier Jahren. CDU-Herausforderer Meyer-Heder betonte die Notwendigkeit für einen Neuanfang nach mehr als 70 Jahren, in denen die Sozialdemokraten ununterbrochen den Regierungschef im Bremer Rathaus gestellt haben. In der Hansestadt wird am 26. Mai die Bürgerschaft neu gewählt. 08.03.2019 00:00 Uhr 

## Pianist Jacques Loussier gestorben
Paris: Der französische Pianist Jacques Loussier ist tot. Er starb bereits am Dienstag im Alter von 84 Jahren. Loussier war einer der berühmtesten Grenzgänger zwischen Klassik und Jazz. International bekannt wurde er vor allem mit seinen Bearbeitungen von Werken Johann Sebastian Bachs. Außerdem arbeitete der Pianist auch mit Rock- und Popmusikern wie Pink Floyd, Sting und Elton John zusammen und komponierte über 100 Fernseh- und Kinofilmmusiken. 08.03.2019 00:00 Uhr 

## Fußball: Frankfurt gegen Inter unentschieden
Zum Sport: 	Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt muss um den Einzug in das Viertelfinale der Europa League bangen. Im Achtelfinal-Hinspiel gegen Inter Mailand kamen die Hessen zuhause nicht über ein 0:0 hinaus. Das Rückspiel findet in einer Woche statt. Zum Auftakt der Biathlon-WM in Schweden hat die deutsche Mannschaft Silber gewonnen. Die Mixed-Staffel mit Vanessa Hinz, Denise Herrmann, Arnd Peiffer und Benedikt Doll musste sich nur dem Team aus Norwegen geschlagen geben. Bronze ging an Italien. 08.03.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Von der Nordsee her dichte Wolken mit Regen. Tiefstwerte 7 bis 5 Grad. Dazu teils starker Südwest- bis Westwind mit Sturmböen. Tagsüber wechselhaft mit Schauern und etwas Sonne. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag wechselnd bewölkt mit teils kräftigen Schauern bei 6 bis 10 Grad. 08.03.2019 00:00 Uhr 
