# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2019:


## Bayer-Aktionäre verweigern Vorstand Entlastung
Bonn: Die Aktionäre der Bayer AG haben dem Vorstand des Chemie- und Pharma-Konzerns das Misstrauen ausgesprochen. Auf der Hauptversammlung in Bonn stimmten am Abend gut 55 Prozent gegen eine Entlastung des Führungspersonals. Zwar hat das Votum keine direkten Folgen. Beobachter werten es aber als deutliche Ohrfeige für Bayer-Chef Baumann. Der Vorstandsvorsitzende hatte im vergangenen Jahr die umstrittene Übernahme des US-Konzerns Monsanto umgesetzt, dem Hersteller des Pflanzenvernichtungsmittels Glyphosat. Dem Unternehmen drohen in den USA Schadensersatzzahlungen in Milliardenhöhe, weil der Stoff unter Verdacht steht, Krebs zu verursachen. 27.04.2019 00:00 Uhr 

## Linda Teuteberg neue FDP-Generalsekretärin
Berlin: FDP-Chef Lindner zieht mit der Bundestagsabgeordneten Linda Teuteberg als Generalsekretärin in die bevorstehenden Landtagswahlen in Ostdeutschland. Die Juristin aus Brandenburg wurde auf dem Bundesparteitag in Berlin mit knapp 93 Prozent der Stimmen in das Amt gewählt. Die 38-Jährige löst Nicola Beer ab, die Spitzenkandidatin der Liberalen bei der Europawahl ist. Zuvor hatten die Delegierten mit gut 86 Prozent Lindner als FDP-Chef bestätigt. Heute soll es auf dem Parteitag um die Klima- und die Frauenpolitik gehen. Außerdem stehen Anträge zum Thema Enteignungen und zur Grundsteuerreform auf dem Programm. Das Treffen geht noch bis Sonntag. 27.04.2019 00:00 Uhr 

## Trump will UN-Vertrag über Waffenhandel kündigen
Washington: US-Präsident Trump hat angekündigt, aus dem UN-Vertrag über den Waffenhandel auszusteigen. Auf einer Veranstaltung der Waffenlobby-Organisation NRA sagte Trump, Amerikaner würden nach amerikanischen Gesetzen leben und nicht nach den Gesetzen anderer Länder. Der US-Präsident unterzeichnete einen Brief, in dem er den Kongress auffordert, den Ratifizierungsprozess für den Vertrag zu stoppen. Die USA hatten dem Abkommen während der Präsidentschaft von Barack Obama zugestimmt, das Dokument aber wie andere wichtige Waffenexporteure nie ratifiziert. Der Vertrag soll die Lieferung konventioneller Waffen über Grenzen hinweg einschränken und regulieren. 27.04.2019 00:00 Uhr 

## Polizei in Sri Lanka findet Sprengstoffwesten
Colombo: In einem Wohnhaus in Sri Lanka haben Polizei und Armee mehrere Sprengstoffwesten und Materialien zur Herstellung von Bomben gefunden. Bei der Razzia in Sammanthurai im Osten des Landes wurden sieben junge Muslime festgenommen. Wie die Polizei weiter mitteilte, soll es in dem Ort außerdem drei Explosionen und eine Schießerei gegeben haben. Weitere Einzelheiten sind nicht bekannt. Der Ort befindet sich unweit der Stadt Batticaloa, in der Extremisten am Ostersonntag eine Kirche angegriffen hatten. Bei der Anschlagsserie in mehreren Städten waren insgesamt mehr als 250 Menschen getötet worden. Der Reiseveranstalter Tui Deutschland hat inzwischen alle Reisen nach Sri Lanka bis Ende Mai abgesagt. 27.04.2019 00:00 Uhr 

## Nach Jet-Notlandung: Lufthansa prüft Wartung
Berlin:	Die Lufthansa will untersuchen, ob die Wartung bei einem ihrer Tochterunternehmen für die Notlandung eines Bundeswehr-Jets mitverantwortlich war. Man nehme die Berichte sehr ernst, sagte ein Unternehmenssprecher dem "Spiegel". Die von der Tochterfirma durchgeführten Arbeiten würden auf das Gründlichste überprüft. Der für die Flugsicherheit zuständige General der Bundeswehr beschlagnahmte die Wartungsunterlagen, um eine mögliche Unfallursache zu ermitteln. Die Maschine der Flugbereitschaft war vor fast zwei Wochen nur knapp einem Unglück entgangen. Beim Start direkt nach einer Inspektion hatte es technische Probleme gegeben. Bei der Rückkehr nach Berlin-Schönefeld berührten beide Tragflächen die Landebahn. 27.04.2019 00:00 Uhr 

## Bayer Leverkusen siegt in Augsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen im Kampf um die Europapokal-Plätze einen wichtigen Auswärtssieg geholt. Die Mannschaft von Trainer Peter Bosz setzte sich mit 4:1 beim FC Augsburg durch und verbesserte sich damit zumindest vorübergehend auf den sechsten Tabellenplatz. In der zweiten Liga verlor Spitzenreiter Köln gegen Darmstadt mit 1:2. Ingolstadt siegte gegen Dynamo Dresden mit 1:0. Die Adler Mannheim sind zum achten Mal deutscher Eishockey-Meister. Das Team gewann gegen Titelverteidiger München mit 5:4 nach Verlängerung und sicherte sich damit den entscheidenden vierten Sieg in der Finalserie der Deutschen Eishockey-Liga. 27.04.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Stark bewölkt und in Vorpommern Regen. Im Verlauf der Nacht auflockernd und meist trocken bei Tiefstwerten von 10 bis 6 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt, gelegentlich Schauer, einzelne Gewitter nicht ausgeschlossen. Höchstwerte 12 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag neben freundlichen Abschnitten einige Schauer. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. Am Montag im Binnenland von Mecklenburg-Vorpommen wiederholt Schauer, sonst heiter und trocken. 10 bis 18 Grad. 27.04.2019 00:00 Uhr 
