# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2019:


## Merkel wirbt für Kooperation mit Indien
Neu-Delhi:	Bundeskanzlerin Merkel hat zum Abschluss ihrer Indien-Reise noch einmal für eine stärkere Zusammenarbeit beider Länder geworben. In einer Rede vor der Handelskammer in Neu-Delhi rief Merkel vor allem die deutsche Wirtschaft zu verstärkten Investitionen auf. Als Beispiel nannte sie die Modernisierung der indischen Infrastruktur. Hier gehe es vor allem um den Ausbau von Hochgeschwindigkeits-Zugstrecken. Mehr Zusammenarbeit soll es nach den Worten der Kanzlerin auch in den Bereichen Digitalisierung, Gesundheit und Landwirtschaft geben. Die CDU-Politikerin sprach sich zudem dafür aus, die Verhandlungen für ein Freihandelsabkommen zwischen der Europäischen Union und Indien wieder aufzunehmen. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag begrüßte den Vorstoß. DIHK-Präsident Schweitzer sagte, deutsche Unternehmen würden in Indien gerne eine größere Rolle spielen. 02.11.2019 17:15 Uhr 

## Özdemir und Roth erhielten Morddrohungen
Berlin: Die Grünen-Politiker Özdemir und Roth haben Morddrohungen von Rechtsextremisten erhalten. Das bestätigte die Partei dem ARD-Hauptstadtstudio. Entsprechende Mails stammten von der Gruppierung "Atomwaffen Division Deutschland", berichten die Zeitungen der Funke Mediengruppe. Özdemir sei darin mitgeteilt worden, sein Name stehe auf der Todesliste ganz oben. An Roth schrieb die Gruppe demnach, sie stehe auf Platz zwei. Beide Politiker wollen sich von den Drohungen nach eigener Aussage nicht einschüchtern lassen. Seit 2015 gibt es in den USA eine rechtsterroristische Gruppe mit dem Namen "Atomwaffen Division". Sie gilt als extrem gewaltbereit, ihre Mitglieder werden mit mehreren Morden und geplanten Anschlägen in Verbindung gebracht. 02.11.2019 17:15 Uhr 

## Proteste in Hongkong: Dutzende Festnahmen
Hongkong. Bei Protesten in der chinesischen Sonderverwaltungszone hat es wieder gewaltsame Auseinandersetzungen zwischen Aktivisten und der Polizei gegeben. Die Sicherheitskräfte setzten Tränengas, Gummigeschosse und Wasserwerfer ein. Demonstranten warfen Brandbomben, bauten Straßensperren und attackierten Geschäfte. Die Polizei nahm mehrere Menschen fest. Es ist das 22. Wochenende in Folge, an dem in Hongkong demonstriert wird. Die Proteste richten sich gegen die Regierung und den wachsenden Einfluss Chinas. 02.11.2019 17:15 Uhr 

## Warnung für große Schiffe im Wattenmeer
Den Haag: Die niederländischen Behörden warnen vor Gefahren für große Schiffe in der Nähe der Wattenmeerküste. Es bestehe das Risiko, dass sie den Meeresboden rammen. Bei schlechtem Wetter sollten die Schiffe eine andere Route wählen, hieß es von der Küstenwache. Die Warnung gilt für die Route entlang der friesischen Inseln und ist eine erste Schlussfolgerung aus der Havarie des Containerfrachters MSC Zoe. Das Schiff hatte Anfang des Jahres auf dem Weg nach Bremerhaven während eines Sturms hunderte Container verloren. Inseln und Küsten wurden in der Folge mit Plastikabfall verschmutzt. 02.11.2019 17:15 Uhr 

## Georg-Büchner-Preis für Lukas Bärfuss
Darmstadt: Der Schweizer Schriftsteller Lukas Bärfuss hat den Georg-Büchner-Preis 2019 erhalten. Der 47-Jährige wird nach Angaben der Deutschen Akademie für Sprache und Dichtung für seine Dramen und Romane ausgezeichnet. Diese Werke erkundeten mit hoher Stilsicherheit und formalem Variationsreichtum existenzielle Grundsituationen des modernen Lebens stets neu und anders. Bärfuss sagte in seiner Dankesrede, die Preisvergabe bringe ihn etwas in Verlegenheit. Als Vater wolle er seinen Kindern Zuversicht und Vertrauen schenken. Sein Werk sei aber in weiten Teilen ein Zeugnis für die menschliche Niedertracht und Grausamkeit. Der mit 50 000 Euro dotierte Georg-Büchner Preis gilt als wichtigste literarische Auszeichnung in Deutschland. 02.11.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend Wechsel von Wolken mit Regen und Auflockerungen. Höchstwerte 12 bis 17 Grad. 02.11.2019 17:15 Uhr 
