# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2019:


## Linken-Bundestagsfraktion mit neuem Führungsduo
Berlin: Die niedersächsische Bundestagsabgeordnete Amira Mohamed Ali ist neue Co-Vorsitzende der Linksfraktion im Bundestag. Mohamed Ali setzte sich in einer Kampfabstimmung gegen ihre Konkurrentin Caren Lay durch. Im zweiten Wahlgang erhielt sie 52 Prozent der Stimmen und damit die nötige absolute Mehrheit. Die Rechtsanwältin aus Oldenburg wird Nachfolgerin von Sarah Wagenknecht, die aus gesundheitlichen Gründen nicht mehr angetreten war. Mohamed Ali wird dem linken Flügel der Partei zugerechnet, dem auch Wagenknecht angehört. Sie wird die Linksfaktion zusammen mit dem Co-Vorsitzenden Bartsch führen, der mit knapp 64 Prozent der Stimmen im Amt bestätigt wurde. Bartsch ist seit vier Jahren Fraktionschef der Linken. 12.11.2019 17:45 Uhr 

## Nahost: Eskalation rund um den Gazastreifen
Jerusalem: Nach der Tötung des Führers einer palästinensischen Terrorgruppe im Gazastreifen hat es zahlreiche Raketenangriffe auf Israel gegeben. Angaben des israelischen Außenministeriums zufolge sind mehr als 150 Raketen abgefeuert worden. Israels Premier Netanjahu verteidigte die Vergeltungsaktionen der Luftwaffe und bezeichnete den getöteten Islamistenführer als zentralen Verantwortlichen für Terrorattacken aus dem Gazastreifen. Die Europäische Union forderte ein Ende der Raketenangriffe aus Gaza. Auch die Bundesregierung verurteilte die Attacken. In der Vergangenheit hatte das israelische Militär immer wieder gezielt Köpfe radikaler Palästinensergruppen getötet. Nach dem letzten Gaza-Krieg 2014 war diese Praxis aber weitgehend beendet worden. 12.11.2019 17:45 Uhr 

## Lufthansa: vorerst keine weiteren Streiks
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa wird es keine weiteren Streiks der Flugbegleiter geben. Das Unternehmen und die Gewerkschaft UFO haben sich auf eine Schlichtung geeinigt, wie beide Seiten gemeinsam mitteilten. In der vergangenen Woche hatten die Flugbegleiter an zwei Tagen gestreikt. Rund 1500 Flüge fielen aus, 200.000 Passagiere waren betroffen. In dem Tarifkonflikt geht es zum einen um Spesen und Zulagen für die rund 21.000 Flugbegleiter der Lufthansa-Kerngesellschaft. Zum anderen wollte die Gewekrschaft den Konzern aber auch an den Verhandlungstisch zwingen. Die Lufthansa hatte die aktuelle UFO-Führung bisher wegen interner Machtkämpfe nicht anerkannt und mit der konkurrierenden Gewerkschaft verdi Tarifverhandlungen geführt. 12.11.2019 17:45 Uhr 

## VW-Manager wegen Untreue angeklagt
Braunschweig: Die Staatsanwaltschaft der Stadt hat Anklage gegen drei ehemalige und einen amtierenden VW-Manager erhoben. Es geht um den Verdacht der Untreue im Zusammenhang mit der Bezahlung von Betriebsräten. Das teilte die Braunschweiger Staatsanwaltschaft am Nachmittag mit. Den Beschuldigten wird vorgeworfen, mehreren Arbeitnehmervertretern jahrelang überhöhte Gehälter und Boni gewährt zu haben. Dem VW-Konzern sei dadurch ein Schaden in Millionenhöhe entstanden, so die Ermittler. Das Thema beschäftigt die niedersächsische Justiz bereits seit 2016. Gegen Betriebsratschef Osterloh laufen hierzu gesonderte Ermittlungen wegen des Verdachts der Beihilfe zur Untreue. 12.11.2019 17:45 Uhr 

## Mehr Geld für Universitätsklinikum Schleswig-Holstein
Kiel:	Das Universitätsklinikum Schleswig-Holstein bekommt mehr Geld vom Land. Die Landesregierung sowie die Klinik verständigen sich auf ein Finanzpaket. Auch die Oppositionsfraktionen von SPD und SSW unterstützen die Vereinbarung. Das Land sagt jährliche Investitionen von rund 400 Millionen Euro zu und übernimmt Altschulden von 340 Millionen Euro. Der Vorstandsvorsitzende des Uni-Klinikums, Scholz, sprach von einem Befreiungsschlag, der den Patienten und Mitarbeitern an den Standorten Kiel und Lübeck Verlässlichkeit gebe. 12.11.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend vereinzeit Regen, im Osten trocken, 6 bis 9 Grad. 12.11.2019 17:45 Uhr 
