# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2019:


## Forscher kritisieren Klimapaket der Regierung
Berlin: Der Bundesverband Windenergie wirft der Bundesregierung vor, mit ihren Klimaschutzplänen die Branche in Gefahr zu bringen. Verbandspräsident Albers bemängelte, dass neue Windkraftanlagen mindestens einen Kilometer von Siedlungen entfernt stehen müssen. Dies sei grob fahrlässig und stürze die Regional- und Landesplanung ins Chaos. Kritik an dem Klima-Paket kommt auch von Umweltforschern. Der Vize-Präsident des Wuppertaler Instituts für Klima, Umwelt und Energie, Fischedick, hält etwa das angestrebte Tempo der Umsetzungen für zu gering. Auf NDR Info sagte er, der Einstiegspreis für CO2 sei zu niedrig. Dadurch könne die gewünschte Reduzierung der Treibhausgase nicht erreicht werden. Ähnlich äußerten sich das Helmholtz-Zentrum für Umweltforschung in Leipzig und das Institut der Deutschen Wirtschaft. 21.09.2019 15:15 Uhr 

## Jugendklimagipfel beginnt in New York
New York: Nach den weltweiten Klimaprotesten mit Millionen Teilnehmern beginnt heute der Jugendklimagipfel. Etwa 700 Jung-Delegierte, unter ihnen Greta Thunberg, wollen Vorschläge für den Kampf gegen den Klimawandel erarbeiten. Die Maßnahmen sollen dann den Staats- und Regierungschefs unterbreitet werden, die sich am Montag am Sitz der UN in New York treffen. Bei der "Fridays for future"-Demonstration in New York bezeichnete die 16-jährige Thunberg die weltweiten Proteste als größten Klimastreik der Geschichte und als "Welle der Veränderung". 21.09.2019 15:15 Uhr 

## Iran droht mit massiver Vergeltung
Teheran: Der Iran droht im Falle eines Angriffs mit massiven Vergeltungsschlägen. Der Kommandeur der Revolutionsgarden sagte, seine Einheiten würden einen Krieg auf iranischem Territorium niemals zulassen. Er hoffe, dass die USA keinen strategischen Fehler machten. Gestern hatte die US-Regierung angekündigt, weitere Truppen in den Nahen Osten zu verlegen. Die Einheiten seien auf Luft- und Raketenabwehr konzentriert, so Verteidigungsminister Esper. Anlass ist der Angriff auf zwei Ölanlagen in Saudi-Arabien. Die USA machen den Iran für die Attacke verantwortlich, der dies jedoch bestreitet. Zu dem Angriff bekannt haben sich die Huthi-Rebellen aus dem benachbarten Jemen, die von Teheran unterstützt werden. 21.09.2019 15:15 Uhr 

## Hartz-IV-Empfänger zahlen bei Miete drauf
Berlin:       Viele Hartz IV-Empfänger müssen von den Leistungen der Grundsicherung einen Teil ihrer Miete zahlen. Das geht aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linkspartei hervor, über die die Zeitungen der Funke Mediengruppe berichten. Danach übernahm der Staat 2018 in fast jeder fünften Hartz-IV-Bedarfsgemeinschaft nicht die volle Miete. Im Schnitt mussten die Betroffenen 82 Euro monatlich zuzahlen, fast ein Fünftel des Regelsatzes. Die Vorsitzende der Linken, Kipping, sagte, häufig bleibe den Betroffenen nur der Weg, die Differenz zu zahlen. Das Geld fehle dann im täglichen Leben für Schulsachen, Reparaturen oder gesunde Ernährung. 21.09.2019 15:15 Uhr 

## Brandenburg: Grüne für Koalitionsverhandlungen
Kleinmachnow: In Brandenburg haben sich die Grünen für Koaltionsverhandlungen mit SPD und CDU ausgesprochen. Auf einem kleinen Parteitag stimmten 85 Prozent der Delegierten dafür. Damit können die Koalitionsgespräche wie geplant am Montag beginnen. Ministerpräsident Woidke von der SPD sagte der Märkischen Allgemeinen Zeitung zu den geplanten Verhandlungen, das werde kein Spaziergang. Er zeigte sich aber optimistisch, dass die Gespräche gut und zügig verlaufen könnten. Das angestrebte sogenannte Kenia-Bündnis wäre die zweite Koalition dieser Art nach Sachsen-Anhalt. 21.09.2019 15:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag im Süden und Westen sonnig, im Nordosten teils wolkig. Überall trocken. Höchstwerte 16 Grad auf Ummanz bis 24 Grad im Emsland. 21.09.2019 15:15 Uhr 
