# NDR Info Nachrichten vom 18.01.2019:


## AfD legt nach Affäre Spenderliste vor
Berlin:	Die AfD hat der Bundestagsverwaltung in der jüngsten Spenden-Affäre die Namen von mehreren Spendern vorgelegt. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" sowie des Schweizer "Tages-Anzeigers" stehen auf der Liste insgesamt 14 EU-Bürger - die meisten davon Deutsche. Die Spender sollen das Geld über eine Schweizer Pharmafirma an den AfD-Kreisverband Bodensee gezahlt haben. Diesem Kreisverband gehört Fraktionschefin Weidel an. 2017 waren rund 130.000 Euro in mehreren Tranchen aus der Schweiz an die AfD überwiesen worden. Das Geld war damals nicht sofort bei der Bundestagsverwaltung angegeben und erst Monate später zurückgezahlt worden. 18.01.2019 01:00 Uhr 

## Bundestag stimmt über neue Asylpläne ab
Berlin: Der Bundestag stimmt heute darüber ab, ob weitere Staaten zu sicheren Herkunftsländern erklärt werden. Die Bundesregierung will diese Einstufung für Algerien, Tunesien, Marokko und Georgien erreichen. Über Anträge von Asylbewerbern aus diesen Ländern soll so schneller entschieden werden. Die Bundesregierung erhofft sich außerdem beschleunigte Abschiebungen in die vier Länder. 18.01.2019 01:00 Uhr 

## Weniger offene Stellen in der Altenpflege
Berlin:	Die Zahl der offenen Stellen in der Altenpflege ist im vergangenen Jahr erstmals seit fünf Jahren gesunken. Nach einem Bericht der "Rheinischen Post" waren im Dezember rund 23.000 Jobs unbesetzt. Das waren mehr als 1.000 weniger als ein Jahr zuvor. Das Blatt beruft sich auf eine Statistik der Bundesagentur für Arbeit. 18.01.2019 01:00 Uhr 

## US-Justiz verklagt ehemalige Audi-Manager
Detroit:	Die US-Justiz will im VW-Abgas-Skandal nun auch mutmaßlich Verantwortliche von Audi zur Rechenschaft ziehen. Nach Angaben des zuständigen Gerichts in Detroit wurde gegen vier Ex-Mitarbeiter Anklage erhoben. Dabei soll es sich um ehemalige Führungskräfte handeln, die bei Audi etwa für die Motoren- und Dieselentwicklung zuständig waren. Den Männern wird in den USA vorgeworfen, Teil einer fast zehn Jahre andauernden Verschwörung gewesen zu sein. 18.01.2019 01:00 Uhr 

## Handballer mit Sieg zum Vorrunden-Abschluss
Zum Sport:	Die deutschen Handballer haben die WM-Vorrunde mit einem Sieg abgeschlossen. Das DHB-Team schlug in Berlin Serbien mit 31:23. Deutschland beendet damit die Gruppe A auf Platz 2 hinter Frankreich. Die Hauptrundengegner der Deutschen sind am Sonnabend Island sowie in der kommenden Woche Kroatien und Spanien. 18.01.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage Sonne und Wolken und höchstens im Nordwesten noch einzelne Schauer bei minus 2 bis plus 4 Grad.) heute Nacht mal mehr, mal weniger Wolken und zwischendurch Schneeschauer. Tiefstwerte 0 bis minus 5 Grad. Am Tage Sonne und Wolken und höchstens im Nordwesten noch einzelne Schauer bei minus 2 bis plus 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag oft freundlich bei ähnlichen Temperaturen. Am Sonntag im Norden und in der Mitte viel Sonne, im Süden mehr Wolken, 0 bis 6 Grad. 18.01.2019 01:00 Uhr 
