# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2019:


## USA: Trump muss sich Impeachment stellen
Washington: Das US-Repräsentantenhaus hat das Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump auf den Weg gebracht. Es ist das dritte Impeachment in der Geschichte der USA. Mit der Mehrheit der Demokraten stimmte das Repräsentantenhaus für das Verfahren. Er muss sich demnach wegen Machtmissbrauchs und Behinderung der Ermittlungen des Kongresses in der Ukraine-Affäre verantworten. Über die Amtsenthebung selbst entscheidet im kommenden Jahr der Senat. Dort haben die Republikaner aber die Mehrheit. Daher gilt eine Amtsenthebung Trumps als unwahrscheinlich. Das Weiße Haus verurteilte das Verfahren als verfassungswidrig. 19.12.2019 09:15 Uhr 

## Bundestag stimmt über geändertes Klimapaket ab
Berlin: Der Bundestag stimmt am Mittag über Änderungen am Klimapaket ab. Laut dem Kompromiss aus dem Vermittlungsausschuss bekommen die Länder vom Bund mehr Geld. Es ist als Ausgleich etwa für die geplante Mehrwertsteuersenkung bei Bahntickets im Fernverkehr vorgesehen. Im Gegenzug ist eine weitere Anhebung der Pendlerpauschale geplant. Außerdem soll es einen höheren CO2-Preis vom Jahr 2021 an geben. Bis zum Frühjahr will die Bundesregierung dazu einen entsprechend geänderten Gesetzentwurf einbringen. 19.12.2019 09:15 Uhr 

## Globales Flüchtlingsforum sammelt Geld ein
Genf: Die internationale Gemeinschaft will zusätzlich mehrere Milliarden Euro für Schutzsuchende ausgeben. Das ist das Ergebnis des ersten "Globalen Flüchtlingsforums" der Vereinten Nationen. Nach Angaben des zuständigen Hochkommissars Grandi hat allein die Weltbank umgerechnet rund 4,2 Milliarden Euro zugesagt, um die Lage in den Aufnahmeländern zu verbessern. Laut Grandi wollen außerdem verschiedene Staaten, Hilfsorganisationen und Unternehmen dabei helfen, 15.000 Jobs für Flüchtlinge zu schaffen, Vertriebene umzusiedeln und Kindern einen Schulbesuch zu ermöglichen. Nach Angaben der UNO sind weltweit mehr als 70 Millionen Menschen auf der Flucht. 19.12.2019 09:15 Uhr 

## Kremlchef Putin lädt zur großen Fragerunde
Moskau:   Russlands Präsident Putin stellt sich heute erneut den Fragen internationaler Journalisten. Fast 1.900 Pressevertreter aus aller Welt sind für die Veranstaltung im Moskauer Handelszentrum akkreditiert. Ein Sprecher Putins sagte, es dürften alle Fragen gestellt werden. Die traditionell im Dezember angesetzte Pressekonferenz dauerte in den vergangenen Jahren im Schnitt etwa vier Stunden. In Russland herrscht derzeit verbreitet Krisenstimmung. Viele Menschen sind vor allem mit der wirtschaftlchen Lage im Land unzufrieden. 19.12.2019 09:15 Uhr 

## Slowakei: Prozess um Mord an Jan Kuciak gestartet
Bratislava:      Fast zwei Jahre nach der Ermordung des slowakischen Journalisten Jan Kuciak hat der Prozess gegen den mutmaßlichen Drahtzieher begonnen. Angeklagt ist ein Geschäftsmann. Er soll den Mord an dem Enthüllungsjournalisten in Auftrag gegeben haben. Mit angeklagt sind vier weitere Verdächtige. Kuciak und seine Verlobte waren im Februar 2018 erschossen worden. Der Reporter hatte zu Verbindungen zwischen der italienischen Mafia und slowakischen Politikern recherchiert. Der Mord belastet die slowakische Politik bis heute. 19.12.2019 09:15 Uhr 

## Buschfeuer: Australien im Ausnahmezustand
Canberra: In Australien haben die Behörden wegen der verheerenden Buschbrände einen einwöchigen Ausnahmezustand für die Metropole Sydney und den Bundesstaat New South Wales erklärt. Grund seien die schlechten Wetterbedingungen, hieß es. Nördlich von Sydney wütet ein besonders großes Feuer. Die Rauchschwaden hüllen die Stadt in eine Wolke. Mediziner warnen vor gesundheitlichen Gefahren. Die Buschbrände wüten in diesem Jahr in Australien besonders heftig. 19.12.2019 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  13.242 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent niedriger bei  23.865 . Der Euro kostet einen Dollar  11 28 . 19.12.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs örtlich Nebel und Hochnebel, tagsüber freundlicher Wechsel aus Sonne und meist lockeren Wolken, dabei trocken. Nach Vorpommern hin länger stark bewölkt. Höchstwerte 6 bis 15 Grad. 19.12.2019 09:15 Uhr 
