# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2019:


## Demo gegen hohe Mieten
Berlin: In vielen deutschen Städten sind zehntausende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen steigende Mieten zu protestieren. Die meisten Demonstranten versammelten sich in Berlin. Am Rande der Veranstaltung wurden Unterschriften für ein Volksbegehren zur Enteignung von Wohnungskonzernen gesammelt. Der Geschäftsführer des Mietervereins zu Hamburg, Chychla, sprach sich auf NDR Info gegen Enteignungen aus. Chychla forderte, es müsse mehr gebaut werden. Kundgebungen gegen steigende Mieten gab es auch in Hamburg und Hannover sowie in vielen europäischen Städten wie etwa Paris und Amsterdam. 07.04.2019 00:00 Uhr 

## Weber eröffnet Europa-Wahlkampf
Straubing: Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, hat zum Start seines Europa-Wahlkampfes vor Populisten und Nationalisten gewarnt. Der CSU-Politiker sprach von einer Schicksalswahl. Er gehöre zur ersten Generation, die in Europa in Frieden und Freiheit habe leben dürfen. Dies lasse man sich von Nationalisten nicht kaputt machen. Weber sprach sich für mehr Sicherheit in Europa aus. Er forderte, die EU-Außengrenzen besser zu schützen. Nötig für die Kriminalitätsbekämpfung sei auch ein effektiverer Datenaustausch zwischen den Mitgliedsstaaten. Die AfD eröffnete in Offenburg in Baden-Württemberg ihren Europawahlkampf mit Kritik an der EU. Spitzenkandidat und Parteichef Meuthen forderte eine grundlegende Neuausrichtung der Europäischen Union. Er wolle keine Politik in Richtung der Vereinten Nationen von Europa. 07.04.2019 00:00 Uhr 

## Erinnerung an Völkermord in Ruanda
Berlin:      Bundesaußenminister Maas hat den Völkermord in Ruanda vor 25 Jahren als Mahnung für zukünftige Generationen bezeichnet. Das Verbrechen mit hunderttausenden Toten sei von einem unvorstellbaren Ausmaß gewesen, sagte Maas. Die Weltgemeinschaft habe damals die Warnzeichen nicht rechtzeitig wahrgenommen. Es müsse alles getan werden, damit sich so etwas niemals wiederhole. In Ruanda hatten Angehörige der Volksgruppe der Hutu 1994 binnen drei Monaten mindestens 800.000 Menschen getötet. Die meisten Opfer waren Angehörige der Minderheit der Tutsi. Das afrikanische Land gedenkt von heute an der Toten mit einer Staatstrauer. Diese gilt bis zum 4. Juli. 07.04.2019 00:00 Uhr 

## SPD diskutiert Zukunftsprogramm Ost
Erfurt:	Die SPD hat in Thüringen über ihr sogenanntes "Zukunftsprogramm Ost" debattiert. In dem Papier präsentiert die Partei ihre Pläne für die ostdeutschen Länder - Schwerpunkte sind Infrastruktur und Digitalisierung, Soziales und Bildung. So soll der Osten bei der Steuerverteilung unter den Ländern langfristig bessergestellt werden. Außerdem will die SPD mehr Forschungsprojekte des Bundes in den ostdeutschen Ländern ansiedeln. SPD-Chefin Nahles rief in Erfurt dazu auf, Unterschiede zwischen Ost und West in der Arbeitswelt zu beseitigen. Die Menschen in Ostdeutschland hätten mehr Arbeitsstunden und verdienten weniger. 07.04.2019 00:00 Uhr 

## "Alan Kurdi" appelliert an Malta
Valletta: Die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye hat an die Regierung in Malta appelliert, ihr Schiff "Alan Kurdi" mit geretteten Migranten an Bord anlegen zu lassen. Die Vorräte seien bald aufgebraucht, sagte ein Sprecher der Organisation. Das Wetter werde deutlich schlechter. Die "Alan Kurdi" hatte am Mittwoch 64 Menschen vor Libyen gerettet. Nachdem das Schiff in Italien keine Erlaubnis zur Einfahrt bekommen hatte, fuhr es erneut Richtung Malta. Ein Sprecher der Regierung in Valletta sagte, die Lage werde beobachtet. 07.04.2019 00:00 Uhr 

## Wohngeld soll angehoben werden
Berlin: Die Bundesregierung will das Wohngeld im kommenden Jahr erhöhen und danach regelmäßig überprüfen. Laut Innenministerium soll der staatliche Mietzuschuss für einen Zwei-Personen-Haushalt von 145 Euro auf 190 Euro angehoben werden. Jedes zweite Jahr soll dann geprüft werden, ob die staatliche Leistung angepasst werden muss. Als Grundlage soll die Miet- und Einkommensentwicklung dienen. 07.04.2019 00:00 Uhr 

## Bayern demontieren Dortmund
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München wieder die Tabellenführung übernommen. Der Rekordmeister besiegte im Spitzenspiel Dortmund mit 5:0
Außerdem spielten:
Wolfsburg - Hannover	3:1
Schalke - Frankfurt 1:2
Leverkusen - Leipzig 	2:4
Stuttgart - Nürnberg 1:1
Hertha BSC - Düsseldorf	1:2 Im DHB-Pokal haben die Handball-Bundesligisten Kiel und Magdeburg das Finale erreicht. Kiel besiegte Berlin mit 24:22 und Magdeburg gewann gegen Hannover-Burgdorf mit 30:29. 07.04.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist meist sternenklar, zum Morgen hin stellenweise flache Nebelfelder. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Am Tage verbreitet sonnig, im südöstlichen Niedersachsen am Nachmittag einige lockere Wolkenfelder. 12 Grad in Sassnitz, 19 in Schwerin bis 21 Grad in Meppen. Die weiteren Aussichten:
Am Montag oft viel Sonne, im südlichen Niedersachsen später einzelne Schauer oder Gewitter bei 9 bis 19 Grad. Am Dienstag viele Wolken aber zeitweise Sonnenschein, nach Südniedersachsen hin etwas Regen bei 6 bis 12 Grad. 07.04.2019 00:00 Uhr 
