# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2019:


## SPD lobt Grundrenten-Plan, Union ist dagegen
Berlin:	Arbeitsminister Heil erhält in seiner SPD Zustimmung für sein Grundrenten-Konzept. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sprach von einem richtigen Signal an alle, die ihr Leben lang hart gearbeitet hätten und dennoch eine niedrige Rente bekämen. 900 Euro im Monat ohne Prüfung der Bedürftigkeit zu zahlen, würde vor allem Frauen eigenständiger absichern. Auch der Ost-Beauftragte der Partei, Dulig, sagte, die Pläne würden eine Ungerechtigkeit beenden. Der sozialpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Weiß, kritisierte hingegen, Heils Konzept entspreche nicht den Vereinbarungen im Koalitionsvertrag. CDU und CSU wollten stattdessen beim tatsächlichen Bedarf ansetzen. Linke und Grüne nannten Heils Entwurf einen Schritt in die richtige Richtung. 03.02.2019 16:00 Uhr 

## Altmaier will Beziehungen mit Ägypten stärken
Kairo: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat eine engere Zusammenarbeit mit Ägypten in Aussicht gestellt. Altmaier sagte in Kairo nach einem Gespräch mit Präsident Al-Sisi, die ägyptische Regierung wolle Wachstumskräfte stärken und das Land damit politisch stabilisieren. Dies könne dazu führen, dass man die deutsch-ägyptischen Beziehungen auf eine neue Grundlage stellt. Zwar habe es in der Vergangenheit Probleme mit politischen Stiftungen und Nicht-Regierungsorganisationen gegeben. Man sei dort aber auf einem guten Weg. Nach eigenen Angaben sprach Altmaier auch die Menschenrechtslage in Ägypten an. 03.02.2019 16:00 Uhr 

## Venezuela-Kontaktgruppe noch diese Woche
Brüssel:	Die Europäische Union plant für Donnerstag ein internationales Treffen zur Krise in Venezuela. Wie die EU-Außenbeauftragte Mogherini mitteilte, soll das Treffen in Uruguay stattfinden. Neben der EU und dem Gastgeberland nehmen acht europäische Staaten sowie Bolivien, Costa Rica und Ecuador teil. Es gehe um einen politischen und friedlichen Prozess hin zu freien und fairen Wahlen in Venezuela. Vergangene Woche hatten sich die EU-Staaten auf eine entsprechende Kontaktgruppe geeinigt. In Venezuela ringen Präsident Maduro und der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó um die Macht. Mehrere EU-Staaten, darunter Deutschland, haben Maduro aufgefordert, bis heute eine Neuwahl des Präsidenten anzukündigen. Anderenfalls sei man bereit, Guaidó anzuerkennen. 03.02.2019 16:00 Uhr 

## IS-Terrorist will zurück nach Deutschland
Hamburg:	Ein in Nordsyrien inhaftierter Terrorist des sogenannten "Islamischen Staates" will zurück nach Deutschland. Der Mann sagte in einem Interview mit NDR und SWR, er bevorzuge eine mögliche Gefängnisstrafe in einem Land, in dem die Menschenrechte gelten. Der aus Bonn stammende, heute 29-Jährige sitzt seit einem Jahr in kurdischer Haft in Nordsyrien. Er war 2014 durch ein Propaganda-Video des IS bekannt geworden, das ihn inmitten eines Leichenberges zeigt. Seither ermittelt die Bundesanwaltschaft wegen der möglichen Beteiligung an einem 90-fachen Mord. Er selbst bestreitet die Vorwürfe. 03.02.2019 16:00 Uhr 

## Nissan baut SUV doch nicht in Großbritannien
London:	Der japanische Autobauer Nissan hat angekündigt, die neue Version eines Geländewagens für die Stadt doch nicht in Großbritannien zu bauen. Ein Sprecher teilte mit, die Entscheidung sei aus unternehmerischen Gründen erfolgt. Die anhaltende Unsicherheit rund um den britischen EU-Austritt sei allerdings nicht hilfreich. Nissan wollte das Modell X-Trail ursprünglich im britischen Sunderland bauen, stattdessen wird es jetzt in Japan hergestellt. Der Autobauer beschäftigt im Nordosten Englands fast 7.000 Menschen. Am Freitag war das Freihandelsabkommen zwischen der EU und Japan in Kraft getreten. Die bisher geltenden Einfuhrzölle auf Autos aus Japan werden damit abgebaut. 03.02.2019 16:00 Uhr 

## Holstein Kiel besiegt Regensburg
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist Holstein Kiel hat Jahn Regensburg mit 2:0 geschlagen. Damit rücken die Norddeutschen auf Rang vier in der Tabelle vor. Der VfL Bochum unterlag beim abstiegsbedrohten SV Sandhausen 0:3. In der dritten Liga hat Hansa Rostock bei Wehen Wiesbaden 0:2 verloren. 03.02.2019 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht vielfach aufgelockert oder gering bewölkt oder klar, teils auch neblig. Später von Nordwesten her allmählich wolkiger, weitgehend trocken. Tiefstwerte plus 2 Grad auf Sylt bis minus 4 Grad am Harzrand. Morgen im Westen und Norden überwiegend dicht bewölkt und im Verlauf etwas Regen oder Schnee. Richtung Osten zunächst freundlich, später auch wolkiger, aber überwiegend trocken. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und zeitweise Regen, 2 bis 6 Grad. 03.02.2019 16:00 Uhr 
