# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2019:


## Abgas-Grenzwerte auch für Lkw
Brüssel:	Die Europäische Union wird künftig auch für Lastwagen und Busse Grenzwerte für den Ausstoß von Kohlendioxid festschreiben. Bislang gibt es diese nur für Pkw. Unterhändler der Mitgliedstaaten und des Europaparlaments vereinbarten in der Nacht, dass der durchschnittliche CO-2-Ausstoß neuer Fahrzeuge von 2030 an um 30 Prozent niedriger liegen muss als im Jahr 2019. Für 2025 soll ein Zwischenziel von 15 Prozent eingeführt werden. Zugleich ist geplant, neue Anreize für den Einsatz abgasarmer Fahrzeuge zu schaffen, wie die EU-Kommission mitteilte. Fahrzeughersteller hatten versucht, die neuen Vorgaben zu verhindern. Sie argumentieren unter anderem, dass sich im Fernverkehr alternative Antriebe wie Elektromotoren nur schwer durchsetzen ließen. 19.02.2019 11:15 Uhr 

## Dieselaffäre: Dämpfer für VW-Kunden vor Gericht
Braunschweig: Das Oberlandesgericht hat der Hoffnung eines VW-Kunden auf Schadenersatz für sein Dieselauto einen Dämpfer erteilt. Die Berufung sei zwar zulässig, aber unbegründet, sagte die Richterin. Der Kläger war zuvor mit seiner Forderung auf Rückzahlung des Kaufpreises oder Schadenersatz beim Landgericht Braunschweig gescheitert. Es ist das erste Urteil des Oberlandesgerichts Braunschweig im Zuge des Abgas-Skandals. Nach Angaben eines VW-Sprechers gibt es damit mittlerweile 22 Urteile von Oberlandesgerichten, die zugunsten von Volkswagen oder den Händlern entschieden wurden. Direkt nach dem Urteil kündigte die Verbraucherplattform MyRight an, in Revision - also vor den Bundesgerichtshof - zu gehen. 19.02.2019 11:15 Uhr 

## Debatte über Rückholung von IS-Kämpfern
Berlin: In der Debatte über eine Rückholung gefangen genommener IS-Anhänger hat der CDU-Innenexperte Schuster vor einer Kurzschlussreaktion gewarnt. Notwendig sei eine genaue Prüfung jedes Einzelfalls, verlangte Schuster in der ARD. Man könne die Islamisten nicht im Kollektiv aus Syrien zurückholen. So müsse beispielsweise die Frage geklärt werden, ob die Männer oder Frauen neben der deutschen eine zweite Staatsbürgerschaft haben. Ein Vertreter syrischer Kurden schlug vor, in Syrien Sondergerichte unter dem Dach der UN einzurichten, um über die IS-Mitglieder zu urteilen. Die Syrischen Demokratischen Kräfte geben an, etwa 1.300 ausländische IS-Kämpfer gefangen genommen zu haben. 19.02.2019 11:15 Uhr 

## Tonne: Inklusion ist nicht verhandelbar
Hannover:	Niedersachsens Kultusminister Tonne hat den gemeinsamen Unterricht von Schülern mit und ohne Behinderung als nicht verhandelbar bezeichnet. Auf NDR Info sagte der SPD-Politiker, die Inklusion stelle Schulen vor enorme Herausforderungen, doch sie sei ein Menschenrecht. Deshalb sei man miteinander gefordert, einen Weg zu finden, wie diese gelingen könne. In Hannover hatten Integrierte Gesamtschulen in einem Brief an die Stadt und die Landesschulbehörde gedroht, deutlich weniger Kinder mit sonderpädagogischem Förderbedarf aufzunehmen. Als Grund gaben sie Überlastung an. Tonne kündigte für das laufende Jahr verbesserte Rahmenbedingungen für die Inklusion an. Kurzfristige Hilfe für die beiden Gesamtschulen versprach er nicht. 19.02.2019 11:15 Uhr 

## Chinesischer Konzern will Tom Tailor übernehmen
Hamburg: Ein chinesischer Investor will die Bekleidungskette Tom Tailor komplett übernehmen. Dem Großaktionär Fosun gehört bereits rund ein Drittel der angeschlagenen Hamburger Mode-Kette. Er hat den übrigen Aktionären von Tom Tailor jetzt angeboten, die restlichen Anteile zu kaufen - 5 Prozent über dem Börsen-Kurs. Das wären insgesamt 60 Millionen Euro. 19.02.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 11.283  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1  Prozent höher bei  21.303. Der Euro kostet einen Dollar 13 03. 19.02.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dichte Wolken mit Regen, später neben Auflockerungen einzelne Schauer. Höchstwerte 7 Grad auf Eiderstedt bis 11 Grad in Hildesheim. 19.02.2019 11:15 Uhr 
