# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2019:


## Neue Spannungen zwischen USA und Iran
Teheran: Die Spannungen zwischen den USA und Iran könnten sich nach einem erneuten Zwischenfall in der Golfregion weiter verschärfen. Die iranischen Revolutionsgarden haben nach eigenen Angaben eine amerikanische Drohne abgeschossen, die in den Luftraum im Süden des Landes eingedrungen sei. Angeblich handelt es sich um eine Global Hawk, die mehr als 30 Stunden lang in großer Höhe fliegen und hochauflösende Bilder machen kann. US-Kreise bestätigten den Abschuss mittlerweile. Allerdings hätte sich die Drohne im internationalen Luftraum über der Straße von Hormus befunden. Die Meerenge verbindet den Persischen Golf und den Golf von Oman. Erst in der vergangenen Woche hatte es in der Region ungeklärte Angriffe auf zwei Öltanker gegeben. Die USA machen Iran dafür veranwortlich, Teheran weist das zurück. 20.06.2019 11:15 Uhr 

## Britischer Finanzminister warnt vor No-Deal-Brexit
London: Der britische Finanzminister Hammond hat die Kandidaten für die Nachfolge von Premierministerin May eindringlich vor einem Brexit ohne Abkommen gewarnt. Ein ungeregelter EU-Austritt würde die Wirtschaft schädigen und den Staat Milliarden kosten, sagte Hammond in London. Außerdem drohe ein Auseinanderbrechen des Vereinigten Königreichs. Die Kandidaten müssten daher einen Plan B vorlegen. Im Rennen um die May-Nachfolge hat unterdessen der frühere britische Außenminister Johnson seinen Vorsprung ausgebaut. Der Brexit-Hardliner gewann gestern Abend die dritte Abstimmungsrunde unter den Tory-Abgeordneten deutlich, gefolgt von Außenminister Hunt, Umweltminister Gove und Innenminister Javid. Die beiden Finalisten für den Mitgliederentscheid werden bis heute Abend bestimmt. 20.06.2019 11:15 Uhr 

## Xi zu Gesprächen in Nordkorea eingetroffen
Pjöngjang: Chinas Staatschef Xi ist heute früh zu Gesprächen in der nordkoreanischen Hauptstadt eingetroffen. Begleitet wird er unter anderem von seiner Ehefrau und von Außenminister Wang. Es ist der erste Besuch eines chinesischen Staatschefs in Nordkorea seit 14 Jahren. Die Medienberichterstattung ist allerdings stark eingeschränkt - ausländische Journalisten sind nicht zugelassen. Die Begegnung findet eine Woche vor dem G20-Gipfel im japanischen Osaka statt. Dort ist auch ein Treffen zwischen Xi und US-Präsident Trump geplant. 20.06.2019 11:15 Uhr 
