# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2019:


## Britisches Parlament lehnt Brexit-Vertrag ab
London: Das britische Parlament hat den Brexit-Vertrag von Premierministerin May abgelehnt. 432 Abgeordnete stimmten gegen das Abkommen, 202 dafür. Direkt im Anschluss an das Votum stellte der Vorsitzende der Labour-Partei, Corbyn, einen Misstrauensantrag gegen May. Die an der Regierung beteiligte nordirische DUP kündigt an, sich bei der Vertrauensabstimmung hinter die Premierministerin zu stellen. Morgen will May dem Parlament darlegen, wie es mit dem EU-Austritt weitergehen soll. Festgelegtes Datum für den Brexit ist der 29. März. 15.01.2019 23:00 Uhr 

## EU-Spitzen bedauern britische Entscheidung
Brüssel: Die Spitzen der Europäischen Union bedauern das Ergebnis der Abstimmung in London. Kommissionspräsident Juncker sagte, das Risiko eines ungeordneten Brexits steige wieder. Er rief Großbritannien auf, die EU so schnell wie möglich über das weitere Vorgehen zu informieren. Die Zeit sei fast abgelaufen. Ähnlich äußerte sich Ratspräsident Tusk. Vizekanzler Scholz sprach von einem bitteren Tag für Europa. Der Finanzminister warnte vor einem ungeregelten Ausstieg. Das sei für alle Beteiligten die schlechteste aller Möglichkeiten. Der Vorsitzende der Unionsfraktion, Brinkhaus, mahnte zur Ruhe. Die Niederlage sei bedauerlich, schrieb er auf Twitter. Die EU könne ihre Prinzipien nicht aufgeben, so sehr sie den Briten verbunden sei. Weitere Informationen zu diesem Thema gleich im Anschluss an die Nachrichten auf NDR Info. 15.01.2019 23:00 Uhr 

## Kohle-Gipfel im Kanzleramt
Berlin: In der Hauptstadt haben Spitzenpolitiker und Experten über den Kohleausstieg beraten. Kanzlerin Merkel hatte dazu eingeladen. An dem Treffen nahmen die Vorsitzenden der Kommission zum Kohleausstieg und mehrere Ministerpräsidenten betroffener Bundesländer teil. Ihnen ging es um verbindliche Zusagen für den Strukturwandel in den Braunkohleregionen. Die Länder Nordrhein-Westfalen, Brandenburg, Sachsen-Anhalt und Sachsen fordern deutlich mehr Geld als die bisher im Bundeshaushalt eingeplanten 1,5 Milliarden Euro bis 2021. Die Kohlekommission, in der Vertreter der Industrie, der Gewerkschaften sowie Wissenschaftler und Klimaschützer sitzen, soll spätestens Anfang kommenden Monats ein Ausstiegs-Konzept vorlegen. 15.01.2019 23:00 Uhr 

## Warnstreiks des Sicherheitspersonals
Frankfurt am Main: Das Sicherheitspersonal am größten deutschen Flughafen hat seinen Warnstreik beendet. Das gab der Betreiber Fraport bekannt. In der Nacht könne es trotzdem noch zu Behinderungen kommen. An den norddeutschen Flughäfen in Hamburg, Hannover und Bremen dauern die Warnstreiks an. Für morgen werden aber kaum noch Ausfälle oder Verspätungen erwartet. Verdi und der Deutsche Beamtenbund hatten zu den Arbeitsniederlegungen aufgerufen. Sie fordern einen einheitlichen Stundenlohn von rund 20 Euro für alle Beschäftigten im Sicherheitsbereich. 15.01.2019 23:00 Uhr 

## Iranischer Spion festgenommen
Karlsruhe: Ein Berater der Bundeswehr steht unter Verdacht, für den iranischen Geheimdienst spioniert zu haben. Der 50-jährige Deutsch-Afghane wurde heute im Rheinland festgenommen und befindet sich in Untersuchungshaft. Der Mann arbeitete als Sprachauswerter und landeskundlicher Berater für die Bundeswehr. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" soll der mutmaßliche Spion über Jahre hochgeheimes Material an den iranischen Geheimdienst verraten haben. Er habe Zugang zu sensiblen Informationen gehabt, etwa zum Einsatz deutscher Soldaten in Afghanistan. 15.01.2019 23:00 Uhr 

## Weidmann soll Bundesbank-Chef bleiben
Berlin: Die Bundesregierung will den Vertrag von Bundesbank-Präsident Weidmann um acht Jahre verlängern. Regierungskreise bestätigten mehreren Nachrichtenagenturen entsprechende Informationen der "Süddeutschen Zeitung". Die Bundesbank lehnte eine Stellungnahme ab. Weidmann steht seit 2011 an der Spitze des Geldinstituts. Sein Vertrag läuft Ende April aus. Die Bundesbank ist politisch unabhängig, Bund und Länder haben aber Einfluss unter anderem auf die Besetzung des Vorstands. 15.01.2019 23:00 Uhr 

## Handballer erreichen Hauptrunde
Zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat bei der Weltmeisterschaft gegen Titelverteidiger Frankreich 25:25 gespielt. Das Team von Bundestrainer Christian Prokop qualifizierte sich damit vorzeitig für die Hauptrunde. 15.01.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist bewölkt und örtlich regnet es etwas. Tiefstwerte 7 bis 5 Grad. Starke, teils stürmische Böen aus Südwest bis West. Morgen dicht bewölkt und Regen, später nach Süden hin Auflockerungen möglich. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Südwestwind mit starken bis stürmischen Böen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag abziehender Regen, dahinter Schauer, aber auch etwas Sonne bei 4 bis 6 Grad. Am Freitag nur selten noch Schauer bei 1 bis 5 Grad. 15.01.2019 23:00 Uhr 
