# NDR Info Nachrichten vom 02.02.2019:


## US-Vize Pence ruft zum Sturz Maduros auf
Washington:        US-Vize-Präsident Pence hat offen zum Sturz von Venezuelas Präsident Maduro aufgerufen. Die Zeit sei gekommen, Maduros Tyrannei ein für allemal zu beenden, sagte Pence in einer Rede vor Exil-Venezolanern. Es sei nicht die Zeit für Dialog, sondern für Taten. Der selbsternannte Übergangs-Präsident Venezuelas, Guaidó, hat seine Anhänger für heute zu den größten Protesten in der Landesgeschichte gegen Maduro aufgerufen. International erhält Guaidó viel Unterstützung. Die USA haben den 35-Jährigen bereits als Interims-Staatschef anerkannt. Mehrere EU-Länder haben Maduro ein Ultimatum gestellt: Sollte er bis morgen keine Präsidentschafts-Neuwahl ansetzen, wollen Deutschland, Frankreich, Spanien und Großbritannien Guaidó ebenfalls anerkennen. 02.02.2019 07:15 Uhr 

## NATO gibt INF-Vertrag noch nicht auf
Brüssel: Die NATO will den INF-Abrüstungsvertrag trotz des Ausstiegs der USA noch nicht aufgeben. Generalsekretär Stoltenberg sagte der ARD, das Militärbündnis werde daran arbeiten, das Abkommen zu bewahren. Es blieben noch sechs Monate Zeit, bis die Kündigung rechtswirksam werde. Stoltenberg räumte zugleich ein, dass es derzeit keine Anzeichen aus Russland gebe, in dem Streit einzulenken. Sollten die Rettungsversuche scheitern, halte sich die NATO alle Optionen offen, auch militärische. Die russischen Raketen, mit denen Moskau gegen den INF-Vertrag verstoße, seien gefährlich, so der Generalsekretär. 02.02.2019 07:15 Uhr 

## Baerbock fordert Tempolimit auf Autobahnen
Berlin:   Die Grünen-Vorsitzende, Baerbock, hat ein generelles Tempolimit auf Autobahnen gefordert. Die Begrenzung schütze Menschenleben und sei eine Sache der Vernunft, sagte Baerbock der "Rheinischen Post". In ihrem Wahlkreis in Brandenburg habe sich die Zahl der Verletzten auf einem Autobahnstück von 60 Kilometern nach Einführung eines Tempolimits von 130 Kilometern pro Stunde mehr als halbiert. Gleichzeitig griff die Grünen-Chefin Bundesverkehrsminister Scheuer an. Wenn der CSU-Politiker am Tempo 220 auf Autobahnen seine Freiheit festmache, hätte er besser Formel-1-Pilot werden sollen. Scheuer hatte ein Tempolimit von 130 als "gegen jeden Menschenverstand" bezeichnet. 02.02.2019 07:15 Uhr 

## Bericht: Ausgaben für Grundsicherung steigen
Berlin:    Die Ausgaben für die Grundsicherung im Alter und bei Erwerbsminderung sind im vergangenen Jahr offenbar stark gestiegen. Wie das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" berichtet, lag die Summe 2018 bei 5,9 Milliarden Euro. Das seien knapp 500 Millionen Euro mehr gewesen als 2017. Die Zeitungen berufen sich auf die Antwort des Bundesarbeitsministeriums auf eine Anfrage der FDP-Bundestagsfraktion. Die Kommunen erhalten die Ausgaben für die Grundsicherung vom Bund erstattet. Diese Leistung können Menschen beantragen, wenn ihre Einkünfte im Alter oder bei voller Erwerbsminderung nicht für den notwendigen Lebensunterhalt ausreichen. 02.02.2019 07:15 Uhr 

## "Gelbwesten" demonstrieren gegen Polizeigewalt
Paris: In Frankreich werden heute neue Demonstrationen der sogenannten "Gelbwesten" erwartet. Die Proteste sollen landesweit am Vormittag beginnen. Die Aktivisten wollen ein Zeichen gegen Polizeigewalt setzen. Die Hauptkundgebung findet in Valence im Südosten Frankreichs statt. Die sogenannten "Gelbwesten" fordern den Rücktritt von Präsident Macron und eine Abkehr von seiner Reformpolitik. 02.02.2019 07:15 Uhr 

## Kapverden: Polizei stellt 9,5 Tonnen Kokain sicher
Praia:     Die Polizei hat bei einer Razzia auf einem Schiff vor den Kapverdischen Inseln die Rekordmenge von 9,5 Tonnen Kokain beschlagnahmt. Nach Angaben der Behörden befand sich das Rauschgift an Bord eines in Panama registrierten Schiffs mit russischer Besatzung. Elf Männer seien festgenommen worden. Das Schiff kam demnach aus Südamerika und war auf dem Weg nach Marokko. 02.02.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute dicht bewölkt mit zeitweisem Regen oder Schneeregen. Höchstwerte 0 bis 3 Grad. 02.02.2019 07:15 Uhr 
