# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2019:


## Kritik an Linnemanns Grundschul-Vorschlag
Hannover: Niedersachsens Kultusminister Tonne hat sich gegen den Vorstoß von Unionsfraktionsvize Linnemann gewandt, Kinder mit schlechten Deutschkenntnissen erst später einzuschulen. Die Vorschläge seien kein Lösungsansatz, sondern ausschließlich schädlich, sagte der SPD-Politiker. Wer Kinder von der Schule fernhalte, wolle sie von Bildung und einer guten Zukunft fernhalten. Der niedersächsische Kultusminister betonte, dass der Erwerb einer Zweitsprache nur durch Integration von Anfang an gelinge. Linnemann hatte dafür geworben, für Kinder mit sehr schlechten Deutsch-Kenntnissen eine Vorschulpflicht einzuführen und notfalls ihre Einschulung in die 1. Klasse zurückzustellen. Dafür erntete er auch Kritik aus der eigenen Partei. 06.08.2019 19:15 Uhr 

## WM 2006: Schweiz klagt frühere DFB-Funktionäre an
Bern:        Die Schweizer Bundesanwaltschaft hat Anklage im Zusammenhang mit der Fußball-WM in Deutschland 2006 erhoben. Dabei geht es um Millionen-Zahlungen an einen Fifa-Funktionär in Katar. Den früheren DFB-Präsidenten Zwanziger und Niersbach, sowie Ex-Generalsekretär Schmidt wird arglistige Täuschung vorgeworfen. Zwanziger und Niersbach haben die Vorwürfe als "Unsinn" und "haltlos" zurückgewiesen. Der damalige Chef des Organisations-Komitees, Beckenbauer, muss wegen seines schlechten Gesundheitszustands vorerst noch keine Anklage fürchten. Dem juristischen Schritt sind jahrelange Ermittlungen vorausgegangen. 06.08.2019 19:15 Uhr 

## Türkei sperrt offenbar Online-Auftritte von Politikern
Ankara: In der Türkei hat ein Gericht einem Medienbericht zufolge angeordnet, die Internetseiten von oppositionellen Politikern, Künstlern und Journalisten zu sperren. Auch die Facebook-, Twitter-und Youtube-Auftritte der Betroffenen seien nicht mehr zugänglich, schreibt das Online-Nachrichtenportal Bianet. Die Richter begründeten ihre Entscheidung demnach mit der Erhaltung der nationalen Sicherheit und öffentlichen Ordnung. Die Anordnung folge einem Antrag der türkischen Gendarmerie-Direktion und sei schon Mitte Juli gefallen. Auch die Seite von Bianet wurde inzwischen gesperrt. 06.08.2019 19:15 Uhr 

## Pfleger fallen offenbar häufig wegen Depressionen aus
Düsseldorf: Pflegekräfte sind laut einer Studie doppelt so häufig wegen Depressionen krank geschrieben, wie Beschäftigte in anderen Branchen. Nach einer Untersuchung der AOK Rheinland/Hamburg verursachten im vergangenen Jahr psychische Erkrankungen 18 Prozent der Arbeitsunfähigkeitstage in der Pflege. Die Zahl stagniere seit Jahren auf hohem Niveau. Pfleger leiden demnach auch öfter an körperlichen Beschwerden wie Rückenschmerzen und werden deswegen oft krankgeschrieben. Für die Studie wurden die Daten von rund 74.000 AOK-Versicherten ausgewertet. 06.08.2019 19:15 Uhr 

## BGH begrenzt Ansprüche nach Flugverspätungen
Karlsruhe: Fluggäste können bei Verspätungen oder Ausfällen keine doppelte Entschädigung verlangen. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Pauschale Ausgleichszahlungen nach der EU-Verordnung und Schadenersatz nach nationalem Recht würden miteinander verrechnet. Es ging um zwei Fälle, bei denen die Passagiere mit einem Tag Verspätung an ihren Zielen ankamen. Die Forderungen der Kläger etwa für Hotelkosten und Mietwagen waren dabei jeweils geringer als die 600 Euro, die ihnen pauschal als Entschädigung zugestanden wurden. Doppelte Ansprüche waren daher laut BGH ausgeschlossen. 06.08.2019 19:15 Uhr 

## Trauer: US-Schriftstellerin Toni Morrison gestorben
New York: Die US-Schriftstellerin Toni Morrison ist tot. Wie ihr Verlag mitteilte, starb sie im Alter von 88 Jahren in New York. Morrison bekam 1993 den Nobelpreis für Literatur. Zu ihren bekanntesten Romanen gehörte „Menschenkind“. Mit diesem Werk gewann die Afro-Amerikanerin 1988 auch den Pulitzer-Preis. In ihren Büchern thematisierte Morrison immer wieder den Rassissmus in den USA. Die Schriftstellerin hatte zudem eine Professur für afroamerikanische Literatur an der Universität Princeton inne. 06.08.2019 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Zumeist schwacher Wind aus unterschiedlichen Richtungen. Morgen zeitweise sonnig und teils kräftige Schauer und Gewitter, 20 bis 25 Grad. 06.08.2019 19:15 Uhr 
