# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2019:


## EU stellt sich gegen Plastikvermüllung
Straßburg: Das EU-Parlament hat eine europaweite Strategie gegen Plastikmüll verabschiedet. Sie beinhaltet vor allem Verbote und Auflagen für Hersteller. So müssen unter anderem Einwegprodukte, für die es umweltfreundlichere Alternativen gibt, spätestens von 2021 an vom Markt genommen werden. Dazu gehören Wattestäbchen und Einweggeschirr. Zudem ist geplant, Hersteller von Plastik-Produkten an Reinigungskosten zu beteiligen. So soll etwa die Tabakindustrie künftig für öffentliche Sammelsysteme für Zigarettenstummel zahlen. Das EU-Parlament will mit der Richtlinie dazu beitragen, dass die Meere wieder sauberer werden. 27.03.2019 17:45 Uhr 

## EKD kritisiert Aus für EU-Mittelmeermission
Berlin: Der Vorsitzende des Rates der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, hat das teilweise Aussetzen der EU-Mittelmeermission "Sophia" als moralisches Versagen Europas bezeichnet. Seenotrettung sei keine politische Verhandlungsmasse, sondern international gültige Rechtsverpflichtung. Es sei zu befürchten, dass nun wieder mehr Menschen im Mittelmeer ertrinken. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckhart kritisierte, die europäischen Regierungen seien vor dem italienischen Innenminister Salvini eingeknickt. Die Lage für die Geflüchteten in Libyen sei verheerend. In Lagern seien Folter, Ausbeutung, Menschenhandel und sexuelle Gewalt an der Tagesordnung. Die EU-Staaten hatten sich darauf geeinigt, die Mission "Sophia" zwar zu verlängern, allerdings ohne den Einsatz von Schiffen. Stattdessen soll die Flugüberwachung ausgeweitet werden. Hintergrund ist, dass man sich nicht auf ein System zur Verteilung von aus Seenot geretteten Migranten einigen konnte. 27.03.2019 17:45 Uhr 

## Britisches Parlament diskutiert Alternativen
London:	Das britische Unterhaus berät zur Stunde über verschiedene Varianten des EU-Austritts. Die Abgeordneten wollen ausloten, für welche Option es im Parlament eine Mehrheit geben könnte. Parlamentspräsident Bercow hat insgesamt acht Vorschläge zur Abstimmung zugelassen. Sie reichen von einem Ausscheiden ohne Abkommen bis zu einer Abkehr vom EU-Austritt. Ursprünglich sollte Großbritannien übermorgen aus der EU ausscheiden. Premierministerin May konnte im Parlament aber keine Mehrheit für den Austrittsvertrag sichern. Die EU willigte deshalb in eine Fristverlängerung ein - mindestens bis zum 12. April. 27.03.2019 17:45 Uhr 

## Keine Einigung bei Rüstungsexporten
Berlin: Der Bundessicherheitsrat hat in seiner geheimen Sitzung offenbar keine Einigung über eine mögliche Verlängerung des Rüstungsexportstopps für Saudi-Arabien erzielt. Nach übereinstimmenden Berichten werden die Gespräche nun zunächst zwischen den Koalitionsparteien CDU, CSU und SPD weitergeführt. Anschließend werde sich der Bundessicherheitsrat erneut mit dem Thema beschäftigen. Die Bundesregierung hatte im November nach der Tötung des saudischen Regierungskritikers Khashoggi alle Rüstungsexporte in das Königreich gestoppt. Bei den Bündnispartnern Frankreich und Großbritannien sorgte das für Unmut, weil auch europäische Gemeinschaftsprojekte betroffen sind. Die SPD ist für eine Verlängerung des Exportstopps um sechs Monate, die Union ist wegen der außenpolitischen Probleme dagegen. 27.03.2019 17:45 Uhr 

## Rekordtransfer in der Bundesliga
Zum Sport:      Fußball-Rekordmeister Bayern München hat den französischen Weltmeister Lucas Hernandez von Atletico Madrid verpflichtet. Wie die Bayern mitteilten, wechselt der 23 Jahre alte Verteidiger für die festgeschriebene Ablösesumme von 80 Millionen Euro im Sommer nach München. Er ist damit der teuerste Einkauf in der Geschichte der Bundesliga. Hernandez erhält in München einen Fünfjahresvertrag. 27.03.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: In der Nacht zunächst bedeckt und gelegentlich noch etwas Regen. Im Verlauf von der Nordsee her Auflockerungen. Tiefstwerte von 8 bis 5 Grad. 27.03.2019 17:45 Uhr 
