# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2019:


## Trauer um Formel-Eins-Legende Niki Lauda
Wien: Der dreifache Formel-Eins-Weltmeister Niki Lauda ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er gestern im Alter von 70 Jahren. Lauda hatte 1975 seinen ersten WM-Titel gewonnen. Ein Jahr später erlitt er bei einem Rennunfall lebensgefährliche Brandverletzungen, kehrte aber bereits 42 Tage später in die Formel Eins zurück und wurde 1977 und 1984 erneut Weltmeister. Erfolgreich war er auch als Geschäftsmann, vor allem mit seiner eigenen Fluggesellschaft. Seit seinem Unfall kämpfte Lauda mit gesundheitlichen Problemen. Er musste sich unter anderem zwei Nierentransplantationen unterziehen; im vergangenen Jahr bekam er eine neue Lunge. 21.05.2019 07:45 Uhr 

## Österreichs Kanzler Kurz muss um Amt bangen
Wien: Nach dem Bruch der rechts-konservativen Regierung in Österreich ist nicht mehr sicher, ob sich Bundeskanzler Kurz von der ÖVP bis zur Neuwahl im Amt halten kann. Sollten der bisherige Koalitionspartner FPÖ und die oppositionellen Sozialdemokraten im Parlament für einen Misstrauensantrag stimmen, würde in Wien erstmals ein Regierungschef auf diesem Weg abgewählt. Der Nationalrat wird voraussichtlich am kommenden Montag über einen entsprechenden Antrag debattieren. Die FPÖ hatte gestern Abend angekündigt, dass alle ihre Minister die Regierung verlassen werden. Sie reagierten damit auf die Entscheidung von Kurz, Bundespräsident Van der Bellen die Entlassung von Innenminister Kickl vorzuschlagen. 21.05.2019 07:45 Uhr 

## Macron: Freundschaft zwischen D und FRA lebt
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat die Bedeutung der deutsch-französischen Freundschaft betont. Man könne Europa nicht auf Grundlage eines Zerwürfnisses zwischen diesen beiden Staaten voranbringen, sagte Macron in einem Interview mit verschiedenen Regionalzeitungen. Bundeskanzlerin Merkel und er respektierten sich gegenseitig und arbeiteten sehr gut zusammen. Das Verhältnis der beiden Partner sei wieder im Gleichgewicht. Als Beispiele nannte er Themen wie den Haushalt der Eurozone, die Verteidigung und das Urheberrecht. Noch Ende April hatte Macron Meinungsverschiedenheiten zwischen Deutschland und Frankreich in bestimmten Themen eingestanden. 21.05.2019 07:45 Uhr 

## Kritik an steigender Zahl der Briefwähler
Berlin:	Bundeswahlleiter Thiel kritisiert die Zunahme an Briefwählern. Einige Tage vor der Europawahl liegt die Zahl der Anträge teilweise bereits über der Zahl der Briefwähler vor fünf Jahren. Damals hatte jeder vierte Wähler in Deutschland seine Stimme per Brief abgegeben. Eine hohe Wahlbeteiligung sei gut für den demokratischen Willensbildungsprozess, sagte Thiel der Funke-Mediengruppe. Die Verfassung und geltende Gesetze sähen aber die Stimmabgabe an der Urne am Wahlsonntag vor. Durch die Stimmabgabe per Brief würden der Wahlzeitraum gestreckt und die Prinzipien der gleichen und geheimen Wahl beeinflusst, warnte Thiel. 21.05.2019 07:45 Uhr 

## Niederländisches Königspaar in Brandenburg
Nauen: Nach seinem Besuch in Mecklenburg-Vorpommern wird das niederländische Königspaar heute in Brandenburg erwartet. Erste Station für Willem-Alexander und Máxima ist Nauen im Havelland. Gemeinsam mit Brandenburgs Ministerpräsident Woidke wollen sie unter anderem einen Betrieb besuchen, der sich der nachhaltigen Landwirtschaft verschrieben hat. Anschließend wird das niederländische Königspaar im Einsatzführungskommando der Bundeswehr in Schwielowsee erwartet. An diesem Treffen nimmt auch Bundesverteidigungsministerin von der Leyen teil. 21.05.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute in der Westhälfte meist dicht bewölkt und örtlich Schauer möglich. In der Osthälfte nach grauem Beginn deutlich mehr Sonne, doch später kurze Gewitter nicht ausgeschlossen. Höchstwerte 13 Grad in Aurich bis 25 Grad in Lüchow. 21.05.2019 07:45 Uhr 
