# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2019:


## Bundesrat: Arzttermine künftig schneller
Berlin: In Deutschland sollen Kassenpatienten künftig schneller einen Termin beim Arzt bekommen. Der Bundesrat ließ ein vom Bundestag beschlossenes Gesetz passieren. Es verpflichtet Ärzte dazu, mehr wöchentliche Sprechstunden anzubieten. Bisher waren es 20, jetzt sollen es mindestens 25 Stunden sein. Im Gegenzug erhalten die Mediziner eine höhere Vergütung. In der Pflege sollen vom kommenden Monat an reine Betreuungsdienste zugelassen werden, die etwa beim Putzen oder Einkaufen helfen. Festzuschüsse der Kassen für Zahnersatz steigen dem Gesetz zufolge zum 1.Oktober 2020 von 50 auf 60 Prozent. Der Bundesrat stimmte auch einem Gesetz zu, das höhere Sozialleistungen für einkommensschwache Familien vorsieht. So steigt der Kinderzuschlag auf bis zu 185 Euro im Monat. 12.04.2019 16:45 Uhr 

## Länder fordern Verbot von "Konversions-Therapien"
Berlin: Sieben Bundesländer setzen sich für ein Verbot sogenannter Konversions-Therapien für Homosexuelle ein. Im Bundesrat stellten sie einen entsprechenden Antrag. Darin wird die Bundesregierung aufgefordert, ein Verbot, Strafen für Anbieter und Schadensersatzansprüche für Betroffene zu prüfen. Laut dem Antrag sollen
Anbieter solcher Therapien keine öffentlichen Gelder mehr erhalten. Gesundheitsminister Spahn hat bereits eine Fachkommission eingesetzt. Sie soll im Herbst Vorschläge für ein Verbot derartiger Programme vorlegen. Die sogenannten Konversionstherapien zielen darauf ab, schwule und lesbische Menschen von ihrer sexuellen Orientierung abzubringen. 12.04.2019 16:45 Uhr 

## Konjunktur: Scholz warnt vor zu viel Pessimismus
Washington: Bundesfinanzminister Scholz hat davor gewarnt, die wirtschaftliche Lage in Deutschland schlecht zu reden. Zugleich erteilte er Forderungen nach Konjunkturprogrammen eine Absage. Scholz sagte bei der Frühjahrstagung von Internationalem Währungsfonds und Weltbank in Washington, zwar habe sich das Wachstum in Deutschland verlangsamt. Es sei aber unverändert ein Plus. Der Minister verwies auch auf die stabile Lage des Arbeitsmarktes. Bundesbankchef Weidmann hatte zuvor in Washington ein deutlich schwächeres Wirtschaftswachstum in Deutschland als plausibel bezeichnet. 12.04.2019 16:45 Uhr 

## Agrarminister einigen sich nicht auf neue Düngeregeln
Landau:    Die Agrarminister von Bund und Ländern sind gegen pauschale Einschränkungen bei der Düngung. Bei ihrer gemeinsamen Konferenz im rheinland-pfälzischen Landau konnten sich die Politiker aber nicht auf alternative Vorschläge einigen. Mecklenburg-Vorpommerns Landwirtschaftsminister Backhaus sagte, man müsse sich noch weiter abstimmen. Hintergrund ist eine Entscheidung des Europäischen Gerichtshofs. Er hatte Deutschland wegen zu hoher Nitratwerte im Grundwasser verurteilt. Die EU-Kommission will deshalb in den Gebieten mit hohen Nitratwerten pauschal 20 Prozent weniger Dünger durchsetzen. Das wollen die Bundesländer verhindern. 12.04.2019 16:45 Uhr 

## Missbrauchsfall in Lügde: Weitere Datenträger gefunden
Lüdgde: Im Fall des massenhaften Missbrauchs von Kindern auf einem Campingplatz in der Stadt in Nordrhein-Westfalen sind weitere Datenträger gefunden worden. Sie wurden nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung beim Abriss der Behausung des Hauptverdächtigen entdeckt. Es handelt sich um drei CDs und zwei Disketten. Der Abrissunternehmer übergab die Datenträger der ermittelnden Polizei Bielefeld. Die Behörde bestätigte die Funde. Die Datenträger seien in einem doppelten Boden eines Campingwagens versteckt gewesen. 12.04.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, gebietsweise Schneeregen-, oder Graupel. 4 bis 8 Grad. Morgen wechselhaft, örtlich Schneeregen oder Regen, 5 bis 8 Grad. 12.04.2019 16:45 Uhr 
