# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2019:


## Dokumente belegen Internierungslager in China
Hamburg: Geheimdokumente der Kommunistischen Partei Chinas zeigen erstmals detailliert, wie die massenhafte Internierung von Minderheiten in der Volksrepublik durchgeführt wird. Die Unterlagen wurden dem Internationalen Konsortium Investigativer Journalisten zugespielt. Sie belegen unter anderem, dass es sich bei den sogenannten Weiterbildungseinrichtungen tatsächlich um abgeschottete Umerziehungslager handelt. Die Insassen würden dort gegen ihren Willen gefangen gehalten. Auch von Züchtigungsmaßnahmen ist die Rede. Im Nordwesten Chinas werden nach Schätzung von Experten mehr als eine Million Menschen in Lagern festgehalten. Betroffen sind vor allem Angehörige der Minderheit der Uiguren. In Deutschland waren NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" an den Recherchen beteiligt. 25.11.2019 07:15 Uhr 

## Sieg für Demokratiebewegung bei Wahl in Hongkong
Hongkong: Bei den Kommunalwahlen in der chinesischen Sonderverwaltungszone hat die Demokratiebewegung einen Sieg errungen. Medienberichten zufolge ist trotz der noch laufenden Auszählung bereits klar, dass demokratische Kandidaten die Kontrolle in 17 der 18 Bezirksräte übernehmen. Bisher haben Peking-treue Vertreter die Gremien dominiert. Die Beteiligung an der Abstimmung war mit mehr als 71 Prozent hoch. Die Kommunalwahlen in Hongkong haben vor allem symbolische Bedeutung, die Kompetenzen der Bezirksräte sind relativ gering 25.11.2019 07:15 Uhr 

## Wendt wird doch nicht Staatssekretär in Magdeburg
Magdeburg: Der langjährige Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt, wird doch nicht Staatssekretär im Innenministerium in Sachsen-Anhalt Minister Stahlknecht sagte der Deutschen Presseagentur, Wendt habe erklärt, dass er auf eine Berufung verzichtet. Die "Bild-Zeitung" zitiert Wendt dagegen mit den Worten, die CDU sei vor ihren Koalitionspartnern SPD und Grünen eingeknickt. Eine Rücknahme des Angebots an ihn sei aus dem Kanzleramt angeordnet worden. SPD und Grüne in Sachsen-Anhalt hatten am Wochenende erklärt, dass sie einer Ernennung Wendts zum Staatssekretär nicht zustimmen werden. 25.11.2019 07:15 Uhr 

## Kritik nach Aus für Nationalen Bildungsrat
Hamburg: Der Schulsenator der Hansestadt, Rabe, hat den Ausstieg Bayerns und Baden-Württembergs aus dem geplanten Nationalen Bildungsrat kritisiert. Der Öffentlichkeit sei nicht zu vermitteln, das Gremium zunächst einzufordern und es dann unter fadenscheinigen Vorwänden zu beerdigen, sagte der SPD-Politiker der Zeitung "Die Welt". Den Aufbau eines Nationalen Bildungsrats hatten Union und SPD im Koalitionsvertrag vereinbart. Experten und Vertreter von Bund und Ländern sollten sich um die Unterschiede bei der Bildung zwischen den Bundesländern kümmern. 25.11.2019 07:15 Uhr 

## Iohannis bleibt Präsident Rumäniens
Bukarest: In Rumänien ist Präsident Iohannis im Amt bestätigt worden. Er gewann die Stichwahl gegen die ehemalige sozialdemokratische Regierungschefin Dancila. Auf Iohannis entfielen 63 Prozent der Stimmen, Dancila bekam 37 Prozent. Der Präsident sagte anschließend vor Anhängern seiner liberal-konservativen Partei, ein modernes, europäisches Rumänien habe gewonnen. 25.11.2019 07:15 Uhr 

## Erstmals Kokain-U-Boot sichergestellt
Madrid: Die spanische Polizei hat zum ersten Mal ein U-Boot sichergestellt, das Drogen aus Südamerika nach Europa transportierte. Nach gemeinsamen Ermittlungen der spanischen und der kolumbianischen Behörden spürten Polizisten das 22 Meter lange U-Boot an der Küste Galiziens auf. An Bord stellten die Beamten drei Tonnen Kokain aus Kolumbien sicher. Der Wert wird auf 2,5 Millionen Euro geschätzt. 25.11.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.293  Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 27. 25.11.2019 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute trüb, zwischen Ems und Weser nachmittags leichter Regen, sonst meist trocken. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. 25.11.2019 07:15 Uhr 
