# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2019:


## Prozessauftakt nach Messerangriff in Chemnitz
Dresden: Mit der Verlesung der Anklageschrift und Anträgen der Verteidigung hat der Prozess nach der tödlichen Messerattacke in Chemnitz begonnen. Die Staatsanwaltschaft wirft dem angeklagten 23-jährigen Syrer gemeinschaftlichen Totschlag und gefährliche Körperverletzung vor. Ende August soll er am Rande eines Stadtfestes in Chemnitz gemeinsam mit einem Iraker einen 35-Jährigen erstochen haben. Nach dem Iraker wird noch international gefahndet. Die Verteidigung des Angeklagten stellte einen Antrag, um zu prüfen, ob das Gericht befangen ist. Konkret will die Verteidigerin wissen, ob die Berufs- und Laienrichter Mitglieder der AfD oder Sympathisanten der fremdenfeindlichen Pegida-Bewegung sind. Nach dem Angriff in Chemnitz hatte es dort ausländerfeindliche Proteste und Ausschreitungen gegeben. 18.03.2019 12:15 Uhr 

## Barley: Mehr Lohngerechtigkeit für Frauen
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat mehr Gerechtigkeit bei den Einkommen für Frauen gefordert. Es dürfe nicht toleriert werden, dass Frauen in unserer Gesellschaft immer noch benachteiligt würden, wenn es um einen gerechten Lohn gehe, sagte Barley der "Augsburger Allgemeinen". Die SPD-Politikerin äußerte sich anlässlich des heutigen "Equal Pay Days". Er markiert den Tag, bis zu dem Frauen über den Jahreswechsel hinaus arbeiten müssten, um rein rechnerisch auf das durchschnittliche Jahresgehalt ihrer männlichen Kollegen zu kommen. Im vergangenen Jahr betrug die Differenz in Deutschland laut Statistischem Bundesamt 21 Prozent. Zur Stunde protestieren in Berlin zahlreiche Menschen gegen diesen Unterschied. Zu der Kundgebung hat der Deutsche Gewerkschaftsbund aufgerufen. 18.03.2019 12:15 Uhr 

## Verletzte durch Schüsse in Utrecht
Utrecht: In der niederländischen Stadt sind mehrere Menschen durch Schüsse verletzt worden. Wie die Polizei auf Twitter mitteilte, fielen in einer Straßenbahn Schüsse. Medien berichten unter Berufung auf Augenzeugen von mindestens sieben Verletzten; der Schütze soll flüchtig sein. Rettungsdienste und eine Anti-Terror-Einheit der Polizei sind vor Ort. Die Hintergründe des Vorfalls im Westen von Utrecht sind noch unklar. 18.03.2019 12:15 Uhr 

## Christchurch: Täter kaufte Waffen im Internet
Wellington: Nach dem Anschlag auf zwei Moscheen in Neuseeland will die Regierung die geplante Verschärfung der Waffengesetze schnell umsetzen. Ministerpräsidentin Ardern kündigte an, innerhalb von zehn Tagen Reformen bekanntzugeben, die das Land sicherer machen sollen. Am Freitag hatte ein Mann in den Moscheen in Christchurch das Feuer auf Gläubige eröffnet. 50 Menschen kamen ums Leben. Der mutmaßliche Attentäter, ein Rechtsextremist aus Australien, hatte sich vor dem Anschlag Waffen und Munition im Internet gekauft. Der Verkäufer erklärte, der Mann habe einen Waffenschein besessen, und man habe nichts Außergewöhnliches feststellen können. 18.03.2019 12:15 Uhr 

## Experten: Starkregen-Risiko wird unterschätzt
Garmisch-Partenkirchen: Das Risiko von Starkregen ist nach Ansicht von Meteorologen bislang deutlich unterschätzt worden. Die Auswertung von Radardaten zeige, dass in einigen Regionen von einer neuen Gefährdungslage ausgegangen werden müsse, teilte die Deutsche Meteorologische Gesellschaft zum Auftakt einer Fachtagung mit. Demnach ist es auch in Norddeutschland deutlich wahrscheinlicher als bislang angenommen, dass es zu Starkregen kommt. Die Experten appellierten an die Kommunen, dies unter anderem bei der Planung und Bemessung von Abwasseranlagen zu berücksichtigen. Noch bis zum Freitag beraten Wissenschaftler in Garmisch-Partenkirchen über neueste Erkenntnisse aus Meteorologie und Klimaforschung. 18.03.2019 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 11.665 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent höher bei 21.585. Der Euro kostet einen Dollar 13 54. 18.03.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnige Abschnitte, Regen oder Graupel, vereinzelt Gewitter, Temperaturen von 7 bis 10 Grad. 18.03.2019 12:15 Uhr 
