# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2019:


## Thyssenkrupp: Keine Stahlfusion mit Tata Steel
Essen: Die Stahlfusion von Thyssenkrupp und Tata Steel kommt nicht zustande. Beide Konzerne gingen davon aus, dass die EU das Geschäft nicht genehmigen wird, hieß es in einer Unternehmensmitteilung. Demnach sagt Thyssenkrupp
die geplante Aufspaltung in zwei Konzernteile komplett ab. Als wichtigster Grund für den Kurswechsel gilt der Wertverlust der Thyssenkrupp-Aktie. Über die Stahlfusion mit dem indischen Tata-Konzern wurde drei Jahre lang verhandelt. Das Joint-Venture galt als Herzstück des Konzernumbaus. Thyssenkrupp hatte mit der IG Metall bereits Gespräche zur Arbeitsplatzssicherung geführt. Der Vorstand plant jetzt eine strategische Neuausrichtung. Dafür soll unter anderem die Aufzugsparte an die Börse gebracht werden. 10.05.2019 13:00 Uhr 

## USA erhöhen Sonderzölle auf China-Importe
Washington: Trotz der laufenden Handelsgespräche haben die USA die Sonderzölle auf Einfuhren aus China mehr als verdoppelt. Peking kündigte unmittelbar nach Inkraftreten der neuen Regelung Gegenmaßnahmen an. Details wurden allerdings nicht genannt. Die US-Sonderzölle auf Waren aus China im Wert von 200 Milliarden Dollar stiegen von bisher 10 auf 25 Prozent. Rund die Hälfte aller chinesischen Exporte in die USA ist davon betroffen. Beide Seiten wollen ihre Gespräche in Washington über eine Beilegung des Handelsstreits heute fortsetzen. US-Präsident Trump hatte sich kurz vor Beginn der neuen Beratungen optimistisch gezeigt, eine Einigung im Handelsstreit erzielen zu können. Ähnlich äußerte sich ein Vertreter Chinas. 10.05.2019 13:00 Uhr 

## Nordkorea bestätigt Raketentests
Pjöngjang:	Nordkorea hat neue Raketentests bestätigt. Die staatliche Nachrichtenagentur KCNA sprach von einer erfolgreichen Übung für einen Langstreckenangriff. Demnach hat Machthaber Kim Jong Un den Test überwacht. Über die Art der verwendeten Waffen wurden keine Angaben gemacht. Südkorea hatte gestern erklärt, Nordkorea habe offenbar zwei Kurzstreckenraketen abgeschossen. Es war der zweite Waffentest innerhalb einer Woche. US-Präsident Trump sieht dadurch die Chancen für eine rasche Fortsetzung der bilateralen Atomgespräche schwinden. Aus seiner Sicht will Nordkorea zwar grundsätzlich verhandeln. Das Land sei aber noch nicht dazu bereit, sagte Trump. Im Februar war ein Gipfeltreffen zwischen Trump und Kim ohne Ergebnis geblieben. 10.05.2019 13:00 Uhr 

## CO2-Steuer: Umweltminister beraten über Klimagesetz
Hamburg: Die Umweltminister haben über die Einführung einer CO2-Steuer beraten. Über Ergebnisse wollen sie in Kürze informieren. Bundesumweltministerin Schulze hatte sich für eine CO2-Steuer ausgesprochen. Sie stößt damit in der Großen Koalition allerdings auf Skepsis. Eine Einigung zeichnete sich beim Insektenschutz in Gärten ab. Die Landesminister wollen die Bundesregierung zu einer Kampagne für insektenfreundliche Privatgärten bewegen. Sie sieht unter anderem den Verzicht auf Stein- und Schottergärten vor. 10.05.2019 13:00 Uhr 

## Amberg: Urteile nach Prügel-Attacken
Amberg: Nach den Angriffen auf Passanten in der bayerischen Stadt muss einer der vier angeklagten Asylbewerber ins Gefängnis. Das Amtsgericht verurteilte einen 18 Jahre alten Iraner zu einer Jugendstrafe von zwei Jahren und sieben Monaten. Die anderen drei Beschuldigten erhielten Bewährungsstrafen zwischen sechs und 13 Monaten. Alle vier Angeklagten hatten ein Geständnis abgelegt. Demnach waren sie Ende 2018 betrunken durch die Amberger Innenstadt gezogen und hatten grundlos auf Passanten eingeprügelt. Die Übergriffe der jungen Asylbewerber hatten eine bundesweite Debatte über eine konsequentere Abschiebung von ausländischen Straftätern ausgelöst. 10.05.2019 13:00 Uhr 

## Scheuer will Moped-Führerschein ab 15 durchsetzen
Berlin: Die Bundesregierung will es möglich machen, die Altersgrenze für den Moped-Führerschein von 16 auf 15 Jahre zu senken. Wie das Verkehrs-Ministerium bestätigte, wird sich das Kabinett demnächst mit einem entsprechenden Gesetztentwurf befassen. Er stellt es den Bundesländern frei, bereits 15-Jährigen das Fahren von Mopeds oder Rollern mit  einer Höchstgeschwindigkeit von 45 Kilometern pro Stunde zu erlauben. Derzeit wird das in den fünf ostdeutschen Ländern Mecklenburg-Vorpommern, Brandenburg, Sachsen, Sachsen-Anhalt und Thüringen erprobt. Das Projekt läuft im kommenden Jahr aus. 10.05.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags oftmals noch trüb, von der Nordsee her zunehmend freundlicher,  Höchstwerte von 11 Grad in Schleswig, bis 17 Grad in Stralsund. Nachts im Norden trocken, im südwestlichen Niedersachsen Regen, Tiefstwerte von 6 Grad in Niedersachsen bis 2 Grad in Hamburg, stellenweise Bodenfrost. Morgen im Norden freundlich, in Niedersachsen zum Teil kräftige Schauer, 10 bis 15 Grad. Am Sonntag viel Sonne, in Vorpommern noch Wolken, 10 bis 15 Grad. Am Montag viel Sonnenschein bei 10 bis 15 Grad. 10.05.2019 13:00 Uhr 
