# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2019:


## Finanzminister legt Entwurf zum Soli-Abbau vor
Berlin: Der Gesetzentwurf für einen weitgehenden Abbau des Solidaritätszuschlages ist offenbar fertig. Nach Medienberichten hat Finanzminister Scholz von der SPD das Papier den anderen Ressorts zur Prüfung übermittelt. Demnach sollen zunächst 90 Prozent der Steuerzahler vom Solidaritätszuschlag befreit werden. Die Union begrüßte den Gesetzentwurf. Fraktionschef Brinkhaus sagte der Deutschen Presse-Agentur, es sei gut, dass Scholz den ersten Schritt gehe. Allerdings müsse später der Soli für alle Steuerzahler abgeschafft werden. Die SPD sieht dafür bislang aber keine Notwendigkeit. 10.08.2019 11:15 Uhr 

## Moskau erwartet erneute Massenproteste
Moskau:	Die russische Hauptstadt steht heute erneut im Zeichen von Massenprotesten gegen die Regierung. Die Organisatoren erwarten etwa 100.000 Demonstranten. Sie wollen für freie und faire Kommunalwahlen auf die Straße gehen. Die Oppositionellen fordern unter anderem die Zulassung von Regierungskritikern zu der Abstimmung am 8. September. Diese wurden von den Behörden wegen angeblicher Formfehler bei ihren Registrierungsanträgen ausgeschlossen. Die heutige Kundgebung ist genehmigt. Zuletzt hatten tausende Menschen an nicht erlaubten Protesten teilgenommen. An den vergangenen beiden Wochenenden waren mehr als 2.000 Menschen teils gewaltsam vorübergehend festgenommen worden. 10.08.2019 11:15 Uhr 

## Abholzung: Berlin stoppt Waldprojekte in Brasilien
Berlin: Die Bundesregierung zieht Konsequenzen aus der zunehmenden Abholzung des Amazonas-Regenwaldes in Brasilien. Bundesumweltministerin Schulze sagte dem "Tagesspiegel", man werde die Förderung von Projekten zum Schutz von Wäldern und Artenvielfalt in dem Land vorerst stoppen. Das Vorgehen der brasilianischen Regierung lasse Zweifel aufkommen, ob sie eine Reduzierung der Abholzung noch konsequent verfolgt. Erst wenn darüber wieder Klarheit herrsche, könne man die Zusammenarbeit fortsetzen, fügte die SPD-Politikerin hinzu. Unter Brasiliens Präsidenten Bolsonaro hat sich die Zerstörung des Regenwaldes massiv beschleunigt. 10.08.2019 11:15 Uhr 

## Zeitung: Abgeordnete flogen 2018 deutlich mehr
Berlin: Die Bundestagsabgeordneten sind 2018 offenbar deutlich mehr geflogen als im Jahr zuvor. Wie die Zeitungen der "Funke-Mediengruppe" berichten, geht das aus Informationen der Bundestagsverwaltung hervor. Demnach flogen die Parlamentarier im vergangenen Jahr insgesamt etwa 14,6 Millionen Kilometer und damit knapp drei Millionen mehr als 2017. Jeder Abgeordnete war durchschnittlich knapp 21.000 Kilometer mit dem Flugzeug unterwegs. Das entspricht einer Reise von Deutschland nach Singapur und zurück. In die Statistik fallen dem Bericht zufolge auch Flüge der Abgeordneten in ihre Wahlkreise. Welchen Anteil sie einnehmen, hat die Verwaltung nicht aufgeschlüsselt. 10.08.2019 11:15 Uhr 

## Berichte: Erhöhte Radioaktivität in Nordrussland
Archangelsk:        Im Norden Russlands ist nach einem Unglück auf einem Militärgelände offenbar radioaktive Strahlung freigesetzt worden. Russischen Medienberichten zufolge haben sich Bewohner rund um die Hafenstadt Sewerodwinsk mit Jod eingedeckt. Demnach hat die Stadt auf ihrer Internetseite einen Hinweis auf radioaktive Strahlung mittlerweile gelöscht. Bei dem Unglück auf dem Militärgelände kamen nach russischen Angaben fünf Menschen ums Leben. US-Experten vermuten, dass es beim Test eines neuartigen Marschflugkörpers mit Atomantrieb zu einer Explosion gekommen ist. 10.08.2019 11:15 Uhr 

## Luxemburg: Tornado richtet schwere Schäden an
Luxemburg: Ein Tornado hat im Südwesten des Landes schwere Schäden angerichtet. Nach Angaben der Regierung gab es zwei schwer und 12 leicht Verletzte. Der Sturm beschädigte in zwei Orten des Fürstentums etwa 160 Häuser. Die Polizei sprach von einer Schneise der Verwüstung. Auch im Südwesten Deutschlands kam es zu schweren Unwettern. Ein Blitzeinschlag verletzte 15 Fußballer beim Training. 10.08.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Heute wolkig mit gelegentlichen Schauern und Gewittern. Nachmittags aufklarend. Höchstwerte 22 Grad in Niebüll bis 28 Grad in Wolfsburg. An der Nordsee zum Teil schwere Sturmböen möglich. 10.08.2019 11:15 Uhr 
