# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2019:


## Kabinett berät über gleiche Lebensverhältnisse
Berlin: Das Bundeskabinett berät heute darüber, wie in den unterschiedlichen Regionen Deutschlands gleichwertige Lebensverhältnisse erreicht werden können. Dazu wollen Innenminister Seehofer, Landwirtschaftsministerin Klöckner und Familienministerin Giffey Handlungsempfehlungen vorlegen. Sie gehen auf eine im vergangenen Jahr eingesetzte Regierungskommission zurück. Hilfen für strukturschwache Regionen sollen demnach in einem gesamtdeutschen Fördersystem gebündelt werden. Der Präsident des Deutschen Städtetages, Jung, sieht in den Vorschlägen der Regierung gute Ansätze. Sie würden keine Wunder bewirken, könnten aber für strukturschwache Kommunen eine Hilfe sein. Wichtig sei, dass es künftig ein bundesweites Fördersystem gebe. 10.07.2019 08:15 Uhr 

## Von der Leyen stellt sich Fragen im EU-Parlament
Brüssel:   Die Bewerberin für das Amt der EU-Kommissionschefin, von der Leyen, stellt sich heute im europäischen Parlament den Fragen der Abgeordneten. Die bisherige Bundesverteidigungsministerin ist am Vormittag zunächst bei den Sozialdemokraten. Sie sehen die CDU-Politikerin kritisch. Insbesondere deutsche SPD-Abgeordnete wollen nicht für sie stimmen. Danach stehen Treffen mit den Liberalen und den Grünen auf dem Programm. Das Parlament soll in der kommenden Woche über von der Leyens Kandidatur abstimmen. Eine Mehrheit für sie ist nicht sicher. 10.07.2019 08:15 Uhr 

## May-Nachfolge: Johnson und Hunt im TV-Duell
London:	Die zwei Kandidaten für das Amt des britischen Premierministers, Johnson und Hunt, haben in einem TV-Duell über den richtigen Kurs beim Brexit diskutiert. Außenminister Hunt warf seinem Kontrahenten vor, nichts als blinden Optimismus zu bieten. Wer den Austritt Großbritanniens aus der EU zu einem Erfolg machen wolle, müsse die Details kennen. Johnson wiederum hielt Hunt vor, eine erneute Verschiebung des Brexit über den 31. Oktober nicht auszuschließen. Johnson sagte, er sei überzeugt davon, die EU zu Zugeständnissen zu bewegen. In rund zwei Wochen steht fest, wer der neue Vorsitzende der konservativen Tories und damit neuer Premierminister wird. 10.07.2019 08:15 Uhr 

## Syrien: Stocken Paris und London Truppen auf?
Washington:           Frankreich und Großbritannien wollen offenbar einer Bitte der USA nach zusätzlichen Soldaten für den Anti-Terror-Kampf in Syrien nachkommen. Wie das amerikanische Fachmagazin „Foreign Policy“ berichtet, verpflichten sich die beiden Länder zu einer Erhöhung ihrer Truppenzahl um zehn 10 bis 15 Prozent. Das Blatt beruft sich auf einen US-Regierungsvertreter. Das Pentagon hat den Bericht bisher nicht bestätigt. Deutschland hatte der US-Bitte nach deutschen Bodentruppen in Syrien kürzlich eine Absage erteilt. 10.07.2019 08:15 Uhr 

## EuGH urteilt über Erreichbarkeit von Amazon und Co
Luxemburg: 	Der Europäische Gerichtshof entscheidet heute über die Pflicht zur telefonischen Erreichbarkeit von Online-Händlern. Hintergrund ist eine Klage aus Deutschland. Der Verbraucherzentrale Bundesverband hält dem US-Konzern Amazon vor, nicht ausreichend über die Erreichbarkeiten per Telefon informiert zu haben. Eine Fax-Nummer werde zudem gar nicht angegeben. In den Vorinstanzen waren die Verbraucherschützer mit ihrem Anliegen gescheitert. Der Bundesgerichtshof in Karlsruhe hat den Fall an die Luxemburger Richter übergeben. 10.07.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.545 Punkten. Das sind 0,1 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,1 Prozent auf 26.783 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.444 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 10. 10.07.2019 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute wechselhaft mit Sonne und Wolken. Vereinzelt sind Schauer möglich. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 10.07.2019 08:15 Uhr 
