# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2019:


## Ukraine-Gipfel. Einigung auf Waffenruhe
Paris:	Die Teilnehmer des Ukraine-Gipfels haben weitere Schritte für eine Lösung des Konflikts in der Ostukraine beschlossen. Sie einigten sich auf die Umsetzung einer Waffenruhe noch in diesem Monat und einen teilweisen Truppenabzug bis Ende März. Im Élyséepalast waren die Präsidenten Russlands und der Ukraine, Putin und Selenskyj, erstmals persönlich aufeinander getroffen - auf Einladung von Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron. Merkel zeigte sich sehr zufrieden mit dem Ergebnis des Treffens, die Zeit des Stillstands sei vorbei. 10.12.2019 01:00 Uhr 

## VW in Kanada wegen Dieselskandal angeklagt
Ottawa: Die kanadische Umweltbehörde hat Volkswagen im Dieselskandal angeklagt. Sie wirft dem Autokonzern vor, Abgasvorschriften missachtet und mit der Einfuhr von Fahrzeugen Bestimmungen umgangen zu haben. Die erste Anhörung ist für Ende der Woche geplant. Der Skandal um manipulierte Abgaswerte bei Dieselfahrzeugen war vor vier Jahren in den USA aufgedeckt worden. Allein dort musste Volkswagen bisher mehr als 25 Milliarden Euro an Strafen und Schadenersatz zahlen. 10.12.2019 01:00 Uhr 

## Arbeitsgruppe zum Klimapaket nimmt Arbeit auf
Berlin: Der Vermittlungsausschuss von Bundestag und Bundesrat hat gestern Abend erstmals über das Klimapaket der Bundesregierung beraten. Das Gremium setzte eine Arbeitsgruppe ein, die heute ihre Arbeit aufnimmt. Strittig sind die steuerlichen Regelungen im Klimapaket. Die Länder verlangen, dass die finanziellen Lasten gerechter verteilt werden. Ziel ist es, noch im Dezember eine Einigung zu erreichen, damit die geplante Senkung der Mehrwertsteuer auf Bahntickets zum Jahreswechsel in Kraft treten kann. 10.12.2019 01:00 Uhr 

## Noch acht Vermisste nach Vulkanausbruch in Neuseeland
Wellington: Nach dem Vulkanausbruch auf der neuseeländischen Insel White Island werden noch acht Menschen vermisst. Premierministerin Ardern sagte, es handele sich um Touristen aus Australien, Großbritannien, China, Malaysia und den USA sowie neuseeländische Reiseleiter. Es gebe keine Hinweise, dass sie den Vulkanausbruch überlebt hätten. Zum Zeitpunkt des Vulkanausbruchs befanden sich 47 Menschen auf der Insel. Mindestens fünf von ihnen starben. 10.12.2019 01:00 Uhr 

## Weitere Streiks und Proteste in Frankreich geplant
Paris: In Frankreich haben gestern den fünften Tag in Folge zahlreiche Menschen gegen die geplante Rentenreform der Regierung protestiert. Streiks legten den öffentlichen Verkehr im Land weitgehend lahm. Auf den Straßen bildeten sich Staus von mehr als 600 Kilometern Länge. Für heute sind weitere Streiks und Massenproteste angekündigt. Reisende müssen mit massiven Störungen des Zug- und Flugverkehrs rechnen. 10.12.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Südosten oft Bewölkungsrückgang, von Nordwesten her erneut Bewölkungszunahme, oft trocken. minus 1 bis plus 8 Grad.) Nachts südostwärts ziehende Regenwolken, im Bergland teils Schnee und im Nordwesten Schauer. Tiefstwerte plus 5 bis minus 2 Grad. Am Tage anfangs im Südosten stark bewölkt, an den Alpen Schneeschauer, sonst heiter bis wolkig und trocken. Höchstwerte minus 1 bis plus 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch teilweise heiter und in höheren Lagen Schnee. Minus 1 bis plus 8 Grad. Am Donnerstag ostwärts abziehender Regen oder Schnee. 0 bis plus 7 Grad. 10.12.2019 01:00 Uhr 
