# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2019:


## Masern: Spahn plant Impfnachweise und Geldstrafen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat einen Gesetzentwurf zur Impfpflicht gegen Masern vorgelegt. Laut "Bild am Sonntag" plant der CDU-Politiker, Kinder ohne Impfschutz vom Kita-Besuch auszuschließen. Eltern, die ihre Kinder ohne Masern-Impfung in die Schule schicken, drohen demnach Geldstrafen von bis zu 2.500 Euro. Bei Neuaufnahmen brauchen Eltern laut Bericht künftig einen schriftlichen Nachweis. Ziel sei es, die Masern auszurotten, sagte Spahn der Zeitung. Die Risiken einer Impfung halte er für überschaubar. Er rechne noch in diesem Jahr mit einer Entscheidung des Bundestages. 05.05.2019 05:00 Uhr 

## Vodafone: Staat soll schnelles Internet mitbezahlen
Berlin: Der Telekommunikationskonzern Vodafone fordert, dass sich der Staat stärker an den Kosten des Breitbandausbaus beteiligt. Es sei enorm teuer, die Straße in Eigenregie aufzureißen, um die nötigen Kabelnetze zu verlegen, sagte Deutschlandchef Ametsreiter der "Welt am Sonntag". Besser machten es Spanien und Portugal. Dort lege der Staat Rohre, so wie er Autobahnen baue - als Investition in die Infrastruktur. Die laufende Versteigerung der 5G-Lizenzen bremst Ametsreiter zufolge den Ausbau des deutschen Handy-Netzes. 05.05.2019 05:00 Uhr 

## Nordkorea: Test war Angriffsübung mit Lenkwaffen
Pjöngjang: Nordkorea hat konkrete Angaben zu seinen jüngsten Raketentests gemacht. Staatlichen Medien zufolge wurden in der vergangenen Nacht im Rahmen einer Angriffsübung unter anderem taktische Lenkwaffen eingesetzt. Machthaber Kim Jong Un habe das Manöver persönlich beaufsichtigt. Nordkoreas Militär hatte mehrere Geschosse über dem Japanischen Meer abgefeuert. Südkorea reagierte beunruhigt und forderte, die Raketentests zu beenden. 05.05.2019 05:00 Uhr 

## Studie: Erfolgreiche Therapie gegen HIV-Übertragung
London: Britische Wissenschaftler haben offenbar einen wirksamen Schutz vor HIV-Infektionen gefunden. Eine groß angelegte Studie mit homosexuellen Paaren hat demnach belegt, dass die Einnahme bestimmter Medikamente die Übertragung des Virus auf Sexualpartner verhindern kann. Den Forschern des University College London zufolge lässt sich das Virus im Körper so stark zurückdrängen, dass Ansteckungen  zuverlässig verhindert werden, auch bei ungeschütztem Geschlechtsverkehr. Andere Studien mit hetero- oder homosexuellen Paaren hatten bereits vergleichbare Daten geliefert. 05.05.2019 05:00 Uhr 

## Bundesliga: Dortmunds Meisterchancen sinken
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München die Tabellenführung ausgebaut. Der Tabellenzweite Borussia Dortmund spielte am Abend bei Werder Bremen 2:2 und hat jetzt vier Punkte Rückstand auf Platz 1. Bayern hatte zuvor 3:1 gegen Schlusslicht Hannover gewonnen. Wolfsburg besiegte Nürnberg mit 2:0. Mönchengladbach und Hoffenheim spielten 2:2, Hertha BSC gewann gegen Stuttgart 3:1. 05.05.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
Tagsüber wechselhaft, vor allem im Nordwesten Schauer möglich. 2 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag bewölkt, bei 6 bis 13 Grad. Dienstag erst freundlich, später Wolken und Schauer, bei 9 bis 15 Grad. 05.05.2019 05:00 Uhr 
