# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2019:


## Bald zweites Treffen zwischen Kim und Trump
Washington:	US-Präsident Trump und Nordkoreas Staatschef Kim kommen noch in diesem Monat zu einem zweiten Treffen zusammen. Trump sagte in seiner Rede zur Lage der Nation, die Gespräche seien für den 27. und 28. Februar in Vietnam geplant. Bei einem ersten Treffen im vergangenen Juni hatte Kim den Abbau der Atomwaffen zugesagt, sich aber nicht auf Details festgelegt. Trump räumte jetzt ein, dass in den Verhandlungen noch viel Arbeit zu tun sei. Er habe durch seinen Annäherungskurs aber einen größeren Krieg mit Millionen Toten verhindert. In seiner Rede bestand der US-Präsident erneut  darauf, eine Mauer an der Grenze zu Mexiko zu bauen. Die Demokraten im Kongress weigern sich bislang, das nötige Geld freizugeben. 06.02.2019 07:15 Uhr 

## Kritik an Klöckners Tierwohllabel für Fleischprodukte
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner stellt heute ihre Details zum sogenannten "Tierwohllabel" vor. Dabei geht es um die Kennzeichnungsvorgaben für Fleischprodukte in Supermärkten. Klöckner plant ein System aus drei Stufen, das Verbrauchern zeigen soll, ob die Tiere besser gehalten werden als es die Gesetze vorschreiben. 2020 soll das staatliche Logo zunächst für Schweinefleisch eingeführt werden. Tierschützer kritisieren, dass die Kennzeichnung freiwillig ist. Grünen-Chef Habeck bezeichnete das Label in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" als "Show". Er warf Klöckner vor, vor der Agrarlobby zurückzuweichen. 06.02.2019 07:15 Uhr 

## Nahles wirbt erneut für Reform von Hartz IV
Berlin:	Die SPD-Vorsitzende Nahles hat die Absicht ihrer Partei bekräftigt, die staatliche Hilfe für Arbeitslose zu reformieren. Im Gespräch mit dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" warb Nahles dafür, dass ältere Menschen künftig länger Arbeitslosengeld I beziehen können. Wer 58 Jahre alt ist, erhalte die Leistung heute maximal 24 Monate lang. Die SPD wolle den Bezugszeitraum auf bis zu 33 Monate verlängern. Die Regelsätze in der Grundsicherung will Nahles nicht erhöhen. Die Politik habe eine Verantwortung auch denjenigen gegenüber, die für wenig Geld jeden Tag zur Arbeit gehen. Die SPD-Chefin sprach sich zudem dafür aus, bestimmte Sanktionen abzuschaffen. Das Thema ist Gegenstand einer Klausurtagung der SPD-Spitze am Sonntag und Montag. 06.02.2019 07:15 Uhr 

## EU-Gutachter nimmt Stellung zur PKW-Maut
Luxemburg: Der Streit über die deutschen Pläne für eine PKW-Maut beschäftigt heute den Europäischen Gerichtshof. Ein wichtiger Gutachter der EU gibt seine Einschätzung zu der Frage ab. Hintergrund ist eine Klage Österreichs. Die Regierung in Wien ist der Ansicht, dass die PKW-Maut ausländische Fahrer diskriminiert, weil deutsche Autobesitzer über die Kfz-Steuer entlastet werden sollen. Die EU-Kommission hatte 2016 Grünes Licht für die Abgabe gegeben. Sie soll nach Angaben von Bundesverkehrsminister Scheuer im Herbst 2020 eingeführt werden. Obwohl die Einschätzung des Gutachters für die obersten europäischen Richter nicht bindend ist, folgen sie ihr in den meisten Fällen. 06.02.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.874 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,7 Prozent auf 25.412 Punkte. Der Dax:			11.368 Punkte; plus 1,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14 01. 06.02.2019 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft bewölkt, gebietsweise Regen, in Vorpommern und in Südniedersachsen meist trocken, 4 bis 8 Grad. 06.02.2019 07:15 Uhr 
