# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2019:


## Britisches Parlament stimmt für Brexit-Verschiebung
London:	Der britische Premierminister Johnson hat im Parlament eine doppelte Niederlage erlitten. Die Abgeordneten verabschiedeten einen Gesetzentwurf, der einen Brexit ohne Austrittsabkommen mit der EU verhindern soll. Danach soll der Austritt aus der Europäischen Union bis Ende Januar verschoben werden, falls es im Herbst keine Einigung auf einen Brexit-Vertrag gibt. Daraufhin stellte Premier Johnson eine vorgezogene Neuwahl zur Abstimmung. Auch dies wurde vom Parlament abgelehnt. 05.09.2019 01:00 Uhr 

## Thyssenkrupp muss den Dax verlassen
Essen:	Thyssenkrupp zählt nicht mehr zu den 30 wertvollsten Börsenunternehmen in Deutschland. Der Essener Industrie- und Stahlkonzern muss wegen seines drastisch gesunkenen Aktienkurses den Dax verlassen. Nach Angaben der Deutschen Börse wird der Konzern durch den Triebwerksbauer MTU ersetzt. Thyssenkrupp steckt seit langem in der Krise. Als ein Grund sehen Experten milliardenschwere Fehlinvestitionen in Stahlwerke in Brasilien und den USA. 05.09.2019 01:00 Uhr 

## Iran erlaubt Forschung zur Atomkraft
Teheran: Der Iran kündigt eine weitere Abmachung aus dem Atomabkommen auf. Wie Präsident Ruhani mitteilte, fallen von Freitag an sämtliche Beschränkungen für Forschung und Entwicklung zur Kernkraft weg. Details nannte er nicht. Anfang Juli hatte der Iran bereits die erlaubte Menge von niedrig angereichertem Uran überschritten und den Anreicherungsgrad über die zulässige Schwelle erhöht. Die USA verhängten daraufhin neue Sanktionen, um Öllieferungen aus dem Iran zu verhindern. 05.09.2019 01:00 Uhr 

## SPD will 365-Euro-Jahresticket fördern
Berlin:	Die SPD-Fraktion im Bundestag will die Preise für den Öffentlichen Nahverkehr senken. Nach übereinstimmenden Medienberichten sollen deshalb Kommunen finanziell unterstützt werden, damit diese vergünstigte Tickets einführen können. Als Ziel gibt die SPD im Bundestag ein 365-Euro-Jahresticket an. Für diesen Betrag soll jeder in seiner Region eines Tages den Nahverkehr nutzen können. Mehrere Parteien fordern in zahlreichen Städten bereits ein 365-Euro-Jahresticket. Mit wie viel Geld die SPD-Fraktion das Vorhaben fördern will, ist unklar. 05.09.2019 01:00 Uhr 

## Zehntausende auf den Bahamas brauchen Nothilfe
Nassau:	Auf den nördlichen Inseln der Bahamas brauchen etwa 70.000 Menschen Nothilfe nach dem verheerenden Hurrikan. UN-Experten erklärten in der Unwetter-Region, auf mehreren Inseln gebe es starke Verwüstungen. Nötig seien Lebensmittel, sauberes Trinkwasser und Notunterkünfte. Hilfslieferungen sind laut UN aber schwierig, da Straßen und Flughäfen überschwemmt seien. Teile der Inseln haben außerdem keinen Strom und keine Telefonverbindungen. 05.09.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht mal mehr, mal weniger Wolken, es sind kurze Schauer möglich bei 15 bis 8 Grad. Tagsüber im Norden Sonne, Wolken und Schauer, in der Mitte oft sonnig und im Süden regnerisch. Die Werte erreichen 17 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag meistens freundlich, nur an der Nordsee regnerisch, 15 bis 20 Grad. Am Samstag wechseln sich Sonne und Schauer ab bei 13 bis 19 Grad. 05.09.2019 01:00 Uhr 
