# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2019:


## Mordanschuldigung nach Angriff auf Moscheen
Wellington: Nach dem Angriff auf zwei Moscheen in Neuseeland ist der Hauptverdächtige offiziell des Mordes beschuldigt worden. Die Entscheidung wurde bei einer Anhörung am Bezirksgericht von Christchurch gefällt. Die Polizei teilte mit, weitere Anschuldigungen gegen den 28-jährigen Australier würden folgen. Der Mann soll in zwei Moscheen das Feuer eröffnet und insgesamt 49 Menschen getötet haben; auch mehrere Kinder sollen unter den Opfern sein. Neuseelands Regierungschefin Ardern kündigte an, das Waffenrecht zu verschärfen. Bei dem Mann waren fünf Schusswaffen gefunden worden, darunter zwei halbautomatische. 16.03.2019 07:15 Uhr 

## Trump: Veto gegen Aufhebung des Notstands
Washington: In den USA bleibt der Notstand an der Grenze zu Mexiko vorerst in Kraft. Präsident Trump legte sein Veto gegen Beschlüsse des Kongresses ein, den Notstand aufzuheben. Theoretisch können Senat und Repräsentantenhaus das Veto jetzt mit Zwei-Drittel-Mehrheit überstimmen; diese Option gilt jedoch als wenig wahrscheinlich. Mit der Notstandserklärung will Trump Gelder für den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko freimachen - ohne Zustimmung des Kongresses. 16.03.2019 07:15 Uhr 

## Müller protestiert gegen Finanzplanung von Scholz
Berlin:	Bundesentwicklungsminister Müller hat offenbar scharf gegen die Haushaltsplanung von Finanzminister Scholz protestiert. Laut "Süddeutscher Zeitung" warnt der CSU-Politiker, nach den vorliegenden Eckwerten sei die Arbeitsfähigkeit seines Ministeriums nicht mehr gegeben. Allein für kommendes Jahr besteht für das Entwicklungsministerium laut Bericht eine Finanzlücke von mehreren hundert Millionen Euro. Bis 2023 summiere sich der Fehlbetrag auf mehr als sieben Milliarden. Der Minister mahnt, dass damit internationale Zusagen der Bundesregierung für die Entwicklungshilfe nicht eingehalten werden könnten. 16.03.2019 07:15 Uhr 

## Neue Runde bei Stahltarifverhandlungen
Düsseldorf:	Im Tarifkonflikt der nordwestdeutschen Stahlindustrie unternehmen Arbeitgeber und Gewerkschaften einen neuen Einigungsversuch. Am Mittag kommen beide Seiten zur fünften Runde der Verhandlungen zusammen. Die IG Metall fordert sechs Prozent mehr Geld und ein Urlaubsgeld von 1.800 Euro, das auch in freie Tage umgewandelt werden kann. Die Arbeitgeber haben 2,5 Prozent mehr Geld bei einer Laufzeit von mehr als zwei Jahren angeboten. In der Stahlindustrie in Niedersachsen, Bremen und Nordrhein-Westfalen arbeiten 72.000 Beschäftigte. 16.03.2019 07:15 Uhr 

## Deutscher Journalist offenbar aus Haft entlassen
Caracas: Der deutsche Journalist Billy Six ist in Venezuela offenbar aus der Haft entlassen worden. Nach Angaben einer Nichtregierungsorganisation muss er sich alle 15 Tage bei den Behörden melden und darf in den Medien nicht über seinen Fall sprechen. Six war Mitte November in Venezuela festgenommen worden. Die Behörden werfen ihm Spionage und Rebellion vor. Die Organisation "Reporter ohne Grenzen" hält die Vorwürfe für nicht belegt. 16.03.2019 07:15 Uhr 

## Katalanen protestieren gegen Prozess in Madrid
Madrid: In der spanischen Hauptstadt sind heute Proteste gegen den Prozess um das katalanische Unabhängigkeitsreferendum geplant. Zu der Kundgebung haben insgesamt etwa 50 Organisationen und Parteien aufgerufen. Die katalanische Unabhängigkeitsbewegung hat nach eigenen Angaben 400 Busse gechartert, um Demonstranten nach Madrid zu bringen. Vor dem Obersten Gerichtshof Spaniens müssen sich zwölf katalanische Politiker und Aktivisten wegen Rebellion verantworten. Hintergrund ist ihre Beteiligung an einer gerichtlich untersagten Volksabstimmung über die Unabhängigkeit Kataloniens. 16.03.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst gebietsweise heiter, im Verlauf oft viele Wolken und aufziehender Regen. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. 16.03.2019 07:15 Uhr 
