# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2019:


## 25 Verletzte bei Zugunfall in Rendsburg
Rendsburg: Bei einem Zug-Unfall in Schleswig-Holstein sind mehrere Menschen verletzt worden. Nach letzten Berichten sind bis zu 25 Reisende und Bahn-Mitarbeiter betroffen. Nach Angaben der Polizei wurden Schwerverletzte mit Krankenwagen sowie einem Hubschrauber in Kliniken gebracht. An einem Bahnübergang in der Gemeinde Alt-Duvenstedt im Kreis Rendsburg-Eckernförde stieß ein Zug mit einem Sattelschlepper zusammen. Nach ersten Erkenntnissen war der Lkw beim Überqueren des Bahnübergangs liegengeblieben. Die Strecke zwischen Rendsburg und Schleswig ist gesperrt. Teile der Oberleitung wurden heruntergerissen. 08.05.2019 09:45 Uhr 

## Iran setzt Teile von Atomabkommen aus
Teheran: Der Iran will Teile des Atomabkommens aussetzen. Das hat die Führung des Landes bekanntgegeben. Demnach hat Präsident Ruhani die Vertragspartner darüber informiert und ihnen 60 Tage Zeit gegeben, das Abkommen noch zu retten. Zur Begründung heißt es, das Land erfülle den Vertrag derzeit nur einseitig. Zunächst will der Iran seine Beschränkungen bei der Lagerung von angereichertem Uran aufheben. Sollten innerhalb der Frist keine neuen Vereinbarungen getroffen werden, will die Regierung weitere Verpflichtungen aufkündigen. Derzeit halten neben dem Iran noch Deutschland, Frankreich, Großbritannien, China und Russland an dem Atomabkommen fest. Vor einem Jahr hatte US-Präsident Donald Trump den Vertrag einseitig gekündigt und neue Wirtschaftssanktionen gegen den Iran verhängt. 08.05.2019 09:45 Uhr 

## Großer rechter Einfluss im politischen Online-Diskurs
Hamburg:	Rechtseingestellten Nutzern im Internet gelingt es einer Studie zufolge, politische Diskussionen in Sozialen Netzwerken maßgeblich zu bestimmen. Das belegt die Untersuchung der Analysefirma Alto in Zusammenarbeit mit NDR und WDR. Demnach tauchen in fast jedem zweiten politischen Beitrag in den sozialen Medien Inhalte rechter Gruppen oder der AfD auf. Im Gegensatz dazu kann nur jeder zehnte Social-Media-Nutzer, der sich politisch äußert, dem rechten Lager zugeordnet werden. Die Untersuchung zeigt zudem, dass die AfD auf Twitter deutlich häufiger erwähnt wird als alle anderen deutschen Parteien. Für die Analyse wurden in drei Monaten rund 10 Millionen Beiträge erfasst. Laut der Auswertung sind unter den am häufigsten geteilten Webseiten im Zusammenhang mit politischen Diskussionen zahlreiche journalistisch fragwürdige Blogs und Portale. 08.05.2019 09:45 Uhr 
