# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2019:


## Busunfall Madeira: Deutsche unter den Toten
Funchal: Bei einem Busunfall auf der portugiesischen Ferieninsel Madeira sind offenbar zahlreiche deutsche Urlauber ums Leben gekommen. Bei dem Unglück starben mindestens 29 Menschen, weitere 28 wurden verletzt. Portugals Präsident Rebelo de Sousa erklärte, seinen Informationen zufolge stammten alle Todesopfer aus Deutschland. Das Auswärtige Amt richtete einen Krisenstab ein. Die deutsche Botschaft stehe in engem Kontakt mit den portugiesischen Behörden, um die Identität der Opfer zu klären, hieß es aus Berlin. Der Busfahrer hatte gestern Abend auf einer engen Bergstraße die Kontrolle über das Fahrzeug verloren. In einer Kurve stürzte der Bus einen Abhang hinunter, überschlug sich offenbar mehrfach und blieb schließlich zum Teil auf einem Hausdach liegen. 18.04.2019 07:45 Uhr 

## USA veröffentlichen Mueller-Bericht
Washington: Die US-Regierung veröffentlicht heute den Bericht von Sonderermittler Mueller zur Russland-Affäre. Teile des Dokuments werden dabei geschwärzt sein. Sie könnten sonst laut Justizministerium Quellen enttarnen oder betreffen laufende Verfahren. Mueller hatte fast zwei Jahre lang untersucht, ob das Wahlkampfteam von US-Präsident Trump Geheimabsprachen mit Russland traf. Laut Justizminister Barr wurden keine Hinweise auf eine Verschwörung gefunden. Die Demokraten hoffen, in dem Bericht belastendes Material über Trump zu finden. 18.04.2019 07:45 Uhr 

## Braun: Staat kann selbst Funkmasten aufstellen
Berlin:	Kanzleramtsminister Braun plädiert für mehr staatliches Engagement, um Lücken bei der Mobilfunk-Versorgung zu schließen. Der Staat solle auch selbst Funkmasten aufstellen können, wenn es sonst keiner mache, sagte der CDU-Politiker der "Rheinischen Post". Man habe mit den Mobilfunkunternehmen vereinbart, dass sie 99 Prozent der Haushalte mit Mobilfunkempfang versorgen. Nach der aktuellen Vergabe der 5G-Frequenzen solle geklärt werden, um welches letzte, nicht wirtschaftliche Prozent sich die öffentliche Hand kümmern müsse, erklärte Braun. 18.04.2019 07:45 Uhr 

## Griechenland fordert Reparationszahlungen
Athen:	Das griechische Parlament hat sich dafür ausgesprochen, von Deutschland offiziell Reparationszahlungen für Kriegsschäden und Kriegsverbrechen im Zweiten Weltkrieg zu fordern. Laut einer griechischen Expertenkommission geht es um bis zu 290 Milliarden Euro. Das Parlament forderte die Regierung auf, die notwendigen Schritte einzuleiten. Deutschland betrachtet das Thema als erledigt. Die Bundesregierung verweist auf den sogenannten Zwei-plus-Vier-Vertrag zur Wiedervereinigung. Dort heißt es, es seien keine weiteren Reparationen vorgesehen. 18.04.2019 07:45 Uhr 

## Afghanistan-Einsatz: 16,4 Milliarden Kosten
Berlin: 	Deutschland hat für sein Engagement in Afghanistan einem Pressebericht zufolge seit 2001 rund 16,4 Milliarden Euro ausgegeben. Allein der Einsatz der Bundeswehr am Hindukusch habe bislang knapp zwölf Milliarden gekostet, zitiert das Redaktionsnetzwerk Deutschland aus einer Regierungsantwort auf eine parlamentarische Anfrage der AfD. Das Verteidigungsministerium teilte demnach außerdem mit, dass während des Einsatzes 58 deutsche Soldaten ums Leben gekommen sind. Der AfD-Abgeordnete Springer sprach von einer politischen Fehlleistung und forderte einen Abzug der Bundeswehr aus Afghanistan. 18.04.2019 07:45 Uhr 

## Fußball: Zwei englische Clubs im CL-Halfbfinale
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League haben der FC Liverpool und Tottenham Hotspur das Halbfinale erreicht. Liverpool setzte sich im Viertelfinal-Rückspiel beim FC Porto mit 4:1 durch, nach einem 2:0 im Hinspiel. Tottenham verlor zwar bei Manchester City mit 3:4, hatte aber das Hinspiel mit 1:0 gewonnen. 18.04.2019 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute verbreitet sonnig und warm mit 16 bis 22 Grad, an der Ostsee 10 bis 15 Grad. 18.04.2019 07:45 Uhr 
