# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2019:


## Trump unterzeichnet Hongkong-Gesetze
Washington: US-Präsident Trump hat nach tagelangem Zögern zwei Gesetze unterzeichnet, die die Demokratiebewegung in Hongkong unterstützen sollen. Sie waren vor einer Woche mit breiter Mehrheit vom Kongress beschlossen worden. Danach können Sanktionen gegen China verhängt werden, sollte es zu Menschenrechtsverstößen in Hongkong kommen. Das zweite Gesetz verbietet es US-Firmen, Tränengas und Gummigeschosse zu verkaufen, die gegen Demonstranten in Hongkong eingesetzt werden könnten. Die chinesische Führung hat aus Protest gegen die Gesetze den US-Botschafter einbestellt. Aus dem Außenministerium in Peking hieß es, die USA sollten sofort aufhören, sich in Hongkongs und Chinas Angelegenheiten einzumischen. 28.11.2019 09:15 Uhr 

## Von der Leyen plant European Green Deal
Brüssel: Die Europäische Union soll in den kommenden Jahren bis zu eine Billion Euro in den Klimaschutz investieren. Jeder wisse, dass das Problem keinen Aufschub mehr dulde, sagte die neue Kommissionschefin von der Leyen im ZDF. Das Geld solle aus dem EU-Haushalt, den Mitgliedstaaten und der Wirtschaft kommen. Der geplante "European Green Deal" und die Digitalisierung seien die Topthemen der Kommission. In Straßburg will heute das Europaparlament darüber entscheiden, ob es einen Klimanotstand in Europa ausruft. Der Antrag hat lediglich symbolischen Charakter. 28.11.2019 09:15 Uhr 

## Iran verurteilt Angriff auf Konsulat im Irak
Teheran: Der Iran hat den Angriff auf sein Konsulat im Südirak scharf verurteilt. Ein Regierungssprecher sagte, sein Land erwarte ein konsequentes Vorgehen gegen die Täter. Demonstranten hatten gestern Abend das iranische Konsulat in der Stadt Nadschaf etwa 100 Kilometer südlich von Bagdad in Brand gesetzt. Augenzeugen berichten von schweren Zusammenstößen mit der Polizei. Seit Anfang Oktober gibt es vielerorts im Irak Massendemonstrationen. Heute früh wurden acht Demonstranten erschossen, als Sicherheitskräfte im Südirak zwei besetzte Brücken räumten. 28.11.2019 09:15 Uhr 

## Frauen belasten US-Diplomat Sondland
Washington:	Eine Woche nach seiner Zeugenaussage vor dem US-Kongress in der Ukraine-Affäre ist Botschafter Sondland selbst in Bedrängnis geraten. Medienberichten zufolge werfen drei Frauen dem Diplomaten sexuelle Übergriffe zwischen 2003 und 2010 vor, also in der Zeit vor seiner Botschaftertätigkeit. Sondland soll berufliche Vergeltungsmaßnahmen gegen sie ergriffen haben, nachdem die Frauen ihn zurückgewiesen hätten. Mit seiner Aussage in der Ukraine-Affäre hatte Sondland Präsident Trump schwer belastet. Er ist seit 2018 US-Botschafter bei der EU. 28.11.2019 09:15 Uhr 

## Deutsche Bahn plant Ausstieg aus Glyphosat
Berlin: Die Deutsche Bahn will spätestens in drei Jahren auf den Einsatz des Pflanzengiftes Glyphosat verzichten. Zudem werde der Einsatz sogenannter Bioherbiziden geprüft, heißt es in einer Antwort des Bundesverkehrsministeriums auf eine Anfrage der Grünen-Bundestagsfraktion. Die Bahn verwendet Glyphosat, um ihre Gleise frei von Pflanzen zu halten. Nach Angaben des Konzerns wurde aber der Einsatz des Mittels in den vergangenen Jahren reduziert. Künftig will die Bahn bei ihrem Kampf gegen Unkraut verstärkt auf Heißwasser, elektrischen Strom und UV-Licht setzen. 28.11.2019 09:15 Uhr 

## Münchener Softwarefirma erhält Zukunftspreis
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat gestern Abend den Gründern einer Münchener Softwarefirma den Deutschen Zukunftspreis verliehen. Ziel ihrer Entwicklung seien reibungslose Prozesse in Firmen, erklärte einer der Preisträger. Sie könne etwa dafür sorgen, dass Züge pünktlicher werden und Patienten im Krankenhaus schneller behandelt werden. Der Deutsche Zukunftspreis ist mit 250.000 Euro dotiert und gilt als eine der bedeutendsten Auszeichnungen für Naturwissenschaften und Technik. 28.11.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 13.242 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 23.460. Der Euro kostet einen Dollar 10 06. 28.11.2019 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute meist kompakte Wolken, kaum Auflockerungen und immer wieder schauerartiger Regen. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. 28.11.2019 09:15 Uhr 
