# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2019:


## Steinmeier: Streitkultur statt Spaltung
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat vor den Landtagswahlen in Brandenburg und Sachsen vor einer Spaltung der Gesellschaft gewarnt. Politiker und Wähler trügen Verantwortung für eine demokratische Streitkultur, sagte Steinmeier bei einem Bürgerfest in Berlin. Auch wenn Leidenschaft und Streit dazugehörten, dürfe das Land nicht auseinander getrieben werden. Der Bundespräsident nahm auch ehrenamtliche Lokalpolitiker gegen Anfeindungen in Schutz. Gemeinderäte und Bürgermeister seien nicht die Fußabtreter der Frustrierten, sondern das Fundament der Demokratie. Morgen werden in Brandenburg und Sachsen neue Landtage gewählt. 31.08.2019 01:00 Uhr 

## Merkel bietet Bolsonaro  Zusammenarbeit an
Berlin: 			 Kanzlerin Merkel hat dem brasilianischen Präsidenten Bolsonaro angeboten, beim Schutz des Amazonasgebiets zusammenzuarbeiten. Das sagte ein Regierungssprecher nach einem Telefonat der beiden Politiker. Angesichts der umstrittenen Umweltpolitik Bolsonaros war zuletzt über den  Fortbestand des internationalen Amazonasfonds diskutiert worden. Der Fonds wird vor allem von Norwegen und zu einem kleineren Teil auch von Deutschland getragen. Norwegen hatte die Zahlungen zuletzt gestoppt. Die Bundesregierung will sie auf Eis legen. 31.08.2019 01:00 Uhr 

## Polen fordert Reparationszahlungen von Deutschland
Warschau: Kurz vor dem 80. Jahrestag des deutschen Überfalls auf Polen hat Präsident Duda die Forderungen seines Landes nach Reparationen für den Zweiten Weltkrieg erneuert. Duda sprach in der "Bild-Zeitung" von einer Frage von Verantwortung und Moral. Der Krieg habe in Polen gewaltige Schäden verursacht. Das Parlament in Warschau werde dafür eine Rechnung vorlegen. Deutschland betrachtet die Frage von Reparationszahlungen als abgeschlossen. Die Bundesregierung beruft sich auf den Zwei-plus-Vier-Vertrag über die außenpolitischen Folgen der deutschen Einheit von 1990. Der deutsche Angriff auf Polen am 1. September 1939 war der Beginn des Zweiten Weltkriegs. 31.08.2019 01:00 Uhr 

## Twitter: Hackerangriff auf Konzernchef Dorsey
San Francisco: Der Account von Twitter-Chef Dorsey ist gehackt worden. Nach Angaben des Konzerns wurden über das Konto mehrere, teils rassistische, Tweets an Dorseys vier Millionen Follower verbreitet. Mittlerweile sei der Account wieder sicher, sämtliche Tweets wurden gelöscht. Wer das Konto gehackt hat, ist unklar. Twitter will die Panne untersuchen. 31.08.2019 01:00 Uhr 

## Bundesliga: Dritter Sieg im dritten Spiel für Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leipzig auch das dritte Saisonspiel gewonnen. Durch den 3:1-Auswärtssieg in Mönchengladbach sind die Sachsen mit neun Punkten auch vorerst Tabellenführer. 31.08.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage vielfach sonnig, nur vereinzelt Wärmegewitter, Höchstwerte 25 bis 34 Grad.) Meist leicht bewölkt oder klar, lokal Gewitter möglich. Tiefstwerte 18 bis 8 Grad. Tagsüber erst oft sonnig, später im Süden und Osten Wärmegewitter, abends im Nordwesten Schauer oder Gewittergefahr. Höchstwerte 25 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonntag verbreitet Schauer und Gewitter, nur im Osten heiter, 19 bis 33 Grad. Montag viel Sonne, aber im Südosten regnerisch, 13 bis 22 Grad. 31.08.2019 01:00 Uhr 
