# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2019:


## Kabinett: Zusatzhaushalt für den Klimaschutz
Berlin: Die Bundesregierung hat zur Finanzierung ihrer Klimaschutz-Pläne einen milliardenschweren Ergänzungshaushalt auf den Weg gebracht. Das Kabinett beschloss am Vormittag eine entsprechende Vorlage von Finanzminister Scholz. Sie sieht bis 2023 Ausgaben in Höhe von gut 54 Milliarden Euro vor. Darin enthalten sind unter anderem Fördergelder für den Kauf von Elektroautos und neuen Heizungen sowie die Absenkung der Mehrwertsteuer auf Bahnreisen. Die Einnahmen kommen aus dem Emissionshandel. Von 2021 an wird für den Ausstoß von Kohlendioxid im Verkehrssektor und beim Heizen von Gebäuden ein Preis festgelegt. Dadurch verteuern sich Benzin, Heizöl oder Erdgas. Das gesamte Klimaschutz-Paket will das Kabinett erst in der kommenden Woche beschließen. Die CSU hat um eine Verschiebung gebeten, um das rund 200 Seiten starke Papier nochmals gründlich durchzuarbeiten. 02.10.2019 12:15 Uhr 

## Wirtschaftsinstitute senken Wachstumsprognose
Berlin: Die führenden deutschen Wirtschaftsforschungsinstitute haben ihre Konjunkturprognose für das laufende Jahr nach unten korrigiert. In ihrem Herbstgutachten gehen die Wissenschaftler nur noch von einem Wachstum von 0,5 Prozent aus, im Frühjahr hatten sie noch eine Steigerung um 0,8 Prozent prognostiziert. Auch die wirtschaftliche Entwicklung im kommenden Jahr bewerten die Experten pessimistischer. Für 2020 rechnen sie nur noch mit einem Plus von 1,1 statt 1,8 Prozent. Als Hauptgründe werden vor allem außenwirtschaftliche Faktoren genannt, die Deutschland als Export-Nation besonders treffen. Dazu gehören weltweite Handelskonflikte und der Brexit. 02.10.2019 12:15 Uhr 

## Hongkong: Schüler demonstrieren
Hongkong: Einen Tag nach den gewaltsamen Protesten sind in der chinesischen Sonderverwaltungszone wieder tausende Menschen auf die Straße gegangen. Die Kundgebung im Zentrum Hongkongs fand trotz eines Verbots statt. Die Demonstranten wandten sich gegen eine Einschränkung der Demokratie und gegen Polizeigewalt. An Schulen versammelten sich zudem viele junge Menschen zum Sitzstreik. Gestern am 70. Jahrestag der Gründung der Volksrepublik China waren die seit fast vier Monaten andauernden Proteste eskaliert. Ein Polizist schoss einem 18-jährigen in die Brust. Der junge Mann wurde lebensgefährlich verletzt. Videoaufnahmen zeigen, dass er den Polizisten zuvor mit einer Eisenstange angreifen wollte. 02.10.2019 12:15 Uhr 

## Israel: Anhörung von Netanjahu im Korruptionsfall
Jerusalem: In Israel beginnt heute eine Anhörung der Staatsanwaltschaft im Zusammenhang mit den Korruptionsermittlungen gegen Ministerpräsident Netanjahu. Der Generalstaatsanwalt wirft ihm Bestechlichkeit, Betrug und Untreue vor. Es geht um den Verdacht der Beeinflussung von Medien und um teure Geschenke befreundeter Milliardäre. Die Anhörung soll nach Angaben des israelischen Justizministeriums vier Tage dauern. Netanjahu lässt sich von einem Anwalt vertreten. Nach der Anhörung will die Staatsanwaltschaft entscheiden, ob sie Anklage gegen den Regierungschef erhebt. 02.10.2019 12:15 Uhr 

## Nordkorea testet erneut Raketen
Seoul: Nordkorea hat offenbar wieder mehrere Raketen getestet. Nach Angaben des südkoreanischen Militärs soll es sich um Kurzstreckenraketen handeln, die im Bereich der Küstenstadt Wonsan in Richtung Japanisches Meer abgefeuert wurden. Der japanische Seesicherheitsdienst warnte alle Schiffe in der Region vor herabfallenden Trümmerteilen. Die Tests erfolgten kurz nach der Ankündigung der nordkoreanischen Regierung, die Atomgespräche mit den USA wieder aufzunehmen. Demnach sollen die Verhandlungen bereits am kommenden Wochenende auf Arbeitsebene fortgesetzt werden. 02.10.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,2 Prozent auf 12.123 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent niedriger bei  21.779 . Der Euro kostet einen Dollar 09 19 02.10.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Freundliche Abschnitte, vermehrt Wolken und gelegentlich Regen, einzelne Gewitter, 12 bis 14 Grad. 02.10.2019 12:15 Uhr 
