# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2019:


## Landrat: Waldbrand bei Lübtheen unter Kontrolle
Lübtheen: Die Feuerwehr hat den Waldbrand in Mecklenburg-Vorpommern unter Kontrolle gebracht. Das sagte der Landrat des Kreises Ludwigslust-Parchim, Sternberg, im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Die Feuer seien von allen Seiten komplett eingekesselt. Man habe alles im Griff. Zuvor hatte sich Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig bei den Einsatzkräften in Lübtheen bedankt. Deren Arbeit sei beeindruckend und großartig, sagte sie bei einem Besuch vor Ort. Rund um das Gebiet des früheren Truppenübungsplatzes sind mehr als 3.000 Helfer im Einsatz. Die Bundeswehr unterstützt sie mit schwerem Gerät. 03.07.2019 09:45 Uhr 

## EU-Parlament: Kandidaten stellen sich vor
Brüssel: Die Nominierung von Verteidigungsministerin von der Leyen für das Amt der EU-Kommissionspräsidentin ist im Europaparlament mit Kritik aufgenommen worden. Die Spitzenkandidatin der SPD, Barley, sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, der Vorschlag der EU-Staaten entspreche nicht dem Versprechen, das den Bürgern vor der Wahl gegeben worden sei. Die Grünen-Politikerin Keller sprach von einer grotesken Hinterzimmerlösung. Dagegen warben der französische Präsident Macron und Kanzlerin Merkel für von der Leyen. Macron sagte, die CDU-Politikerin habe viel Erfahrung, sei europäisch geprägt und spreche französisch. In Straßburg ist unterdessen das Europaparlament zusammengekommen, um ein Präsidium zu wählen. Für das Amt des Parlaments-Chefs gibt es vier Kandidaten. Sie stellen sich zur Stunde den Abgeordneten vor. Gute Chancen werden dem italienischen Sozialdemokraten Sassoli eingeräumt. 03.07.2019 09:45 Uhr 

## SPD-Vorsitz: Erste Bewerbungen liegen vor
Berlin: Bei der SPD sind die ersten offiziellen Bewerbungen für die neue Parteispitze eingegangen. Europa-Staatsminister Roth und die frühere nordrhein-westfälische Familienministerin Kampmann gaben ihre Kandidatur bekannt. Sie sagten dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", man vertraue sich und wolle daher gemeinsam antreten. Bei der SPD können sich bis Ende August Bewerber für die neue Parteispitze melden. Der Interims-Vorstand wünscht sich insbesondere Kandidaturen von Zweierteams. Aber auch Einzelbewerbungen für die Nachfolge der zurückgetretenen Vorsitzenden Nahles sind möglich. 03.07.2019 09:45 Uhr 

## Kipping warnt vor Wegwerf-Kapitalismus
Berlin: Linken-Chefin Kipping fordert ein Gesetz gegen die sogenannte Wegwerf-Mentalität. Dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte sie, man sollte unter anderem Hersteller von Elektrogeräten verpflichten, ihre Produkte so zu bauen, dass eine Reparatur möglich sei. Kipping hat hierzu ein Thesen-Papier entwickelt. Es trägt den Titel "Fünf Vorschläge gegen den Wegwerf-Kapitalismus". Die Linken-Vorsitzende erklärte, es werde oft so getan, als wären Ressourcen unbegrenzt. Diese Ramschgesellschaft basiere aber auf völlig falschen Annahmen. 03.07.2019 09:45 Uhr 

## Oxfam-Studie zu Supermarkt-Ketten
Berlin: Deutsche Supermarkt-Ketten unternehmen nach Einschätzung der Entwicklungsorganisation "Oxfam" zu wenig gegen Menschenrechtsverletzungen bei der Produktion ihrer Waren. Leid, Ausbeutung und Diskriminierung seien in den Lieferketten von Edeka, Rewe, Lidl und Aldi an der Tagesordnung, heißt es von der Organisation. "Oxfam" hat auf der Grundlage von Leitprinzipien der Vereinten Nationen unter anderem die Bereiche Transparenz, Rechte von Arbeitern, Umgang mit Kleinbauern sowie Frauenrechte untersucht. 03.07.2019 09:45 Uhr 

## BGH: Grundsatzentscheidung zu Sterbehilfe
Leipzig: Der Bundesgerichtshof verhandelt heute über zwei Sterbehilfe-Fälle. In Hamburg und Berlin waren in Vorinstanzen zwei Ärzte freigesprochen worden. Sie hatten insgesamt drei Menschen mithilfe von Medikamenten zum Tod verholfen. Juristisch umstritten ist vor allem, dass sie Rettungsmaßnahmen bei den bewusstlosen Suizidwilligen unterlassen haben. Vor dem BGH wird mit einer Grundsatzentscheidung gerechnet. Ob die Bundesrichter schon heute ein Urteil fällen, ist aber noch unklar. 03.07.2019 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute neben längerem Sonnenschein auch einige dichte Wolken und vor allem nordöstlich der Elbe einzelne Schauer. Höchstwerte 16 bis 21 Grad. 03.07.2019 09:45 Uhr 
