# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2019:


## PISA: Große Leistungsunterschiede in Deutschland
Berlin:	Deutsche Schüler schneiden im internationalen Vergleich zwar überdurchschnittlich gut ab, zugleich gehen ihre Leistungen aber wieder zurück. In den drei Testbereichen Lesekompetenz, Mathematik und Naturwissenschaften liegt Deutschland in der aktuellen PISA-Studie weit vor den meisten anderen OECD-Staaten. Doch die Ergebnisse lagen unter denen früherer Erhebungen. Die Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung hat rund 600.000 Schülerinnen und Schüler aus 79 Ländern und Regionen getestet. Von den 5500 Schülerinnen und Schülern aus 220 deutschen Schulen erwies sich allerdings etwa jeder Fünfte als leistungsschwach. Anders als in den meisten OECD-Staaten ist in Deutschland zudem das soziale Umfeld entscheidend für den Schulerfolg. Die Unterschiede zwischen denen, die aus einem günstigen sozialen Umfeld kommen und den Benachteiligten ist seit der letzten Pisa-Studie weiter gewachsen. 03.12.2019 12:15 Uhr 

## Trump legt Bekenntnis zur Nato ab
London:	US-Präsident Trump hat ein deutliches Bekenntnis zur Nato abgelegt. Er nannte die Äußerung des französischen Präsidenten Macron, das Bündnis sei hirntot, beleidigend und bösartig. Die Militärallianz diene einem großartigen Zweck, sagte Trump bei einem Treffen mit NATO-Generalsekretär Stoltenberg. Die Staats- und Regierungschefs der 29 Mitgliedstaaten begehen in der britischen Hauptstadt heute und morgen das 70-jährige Bestehen des Bündnisses. Sie beraten unter anderem über den weiteren Kurs gegenüber Russland und China sowie über die Höhe der Verteidigungsausgaben. Der türkische Präsident Erdogan verlangt von den Partnern, die syrische Kurdenmiliz YPG als Terrororganisation anzuerkennen. Anderenfalls droht er damit, alle Beschlüsse in London zu boykottieren. 03.12.2019 12:15 Uhr 

## Empfehlungen für Aufarbeitung von Missbrauch vorgelegt
Berlin: Die Unabhängige Kommission zur Aufarbeitung sexuellen Kindesmissbrauchs hat Empfehlungen für Institutionen und Organisationen veröffentlicht, wie sie sich solchen Taten in den eigenen Reihen systematisch stellen können. Enthalten sind unter anderem rechtliche Hinweise zum Thema öffentliche Nennung von Beschuldigten oder Tätern, zu Verjährungsfragen, zur Zusammensetzung von Aufarbeitungsteams oder auch zur Erstellung von Schutzkonzepten. Der Leitfaden ist ausdrücklich auch für die Prävention in Schulen, Kitas und Sportvereinen gedacht. Die Empfehlungen basieren unter anderem auf den seit 2016 von der Kommission gesammelten Erfahrungsberichten von rund 1500 Betroffenen. 03.12.2019 12:15 Uhr 

## Bayerisches Integrationsgesetz zum Teil verfassungswidrig
München: Das bayerische Integrationsgesetz verstößt in Teilen gegen die Landesverfassung. Die Verfassungsrichter in München gaben damit Klagen der Grünen- und der SPD-Landtagsfraktion teilweise statt. Die CSU hatte das umstrittene Gesetz 2016 im Landtag durchgesetzt, damals noch mit ihrer absoluten Mehrheit. Es sieht unter anderem Sanktionen für Migranten vor, die sich dem Erlernen der deutschen Sprache verweigern. Außerdem sollen Medien mithelfen, die "Leitkultur" zu vermitteln. Besonders diesen umstrittenen Begriff hatten die beiden Oppositionsfraktionen vor Gericht gerügt. 03.12.2019 12:15 Uhr 

## Finnlands Regierungschef tritt zurück
Helsinki:	Finnlands Ministerpräsident Rinne hat seinen Rücktritt eingereicht. Der Sozialdemokrat reagiert damit auf die Erklärung eines wichtigen Koalitionspartners. Die Zentrumspartei hatte gestern Abend mitgeteilt, sie habe das Vertrauen in einen Regierungsvertreter verloren. Nach allgemeiner Auffassung war damit Ministerpräsident Rinne gemeint. Hintergrund der Regierungskrise ist ein Streit über den Umgang mit der staatlichen Post. Finnland hat noch bis Ende des Jahres die europäische Ratspräsidentschaft inne. 03.12.2019 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,4  Prozent auf  13.020  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,6  Prozent niedriger bei  23.380 . Der Euro kostet einen Dollar  10 74 . 03.12.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag vielerorts dichte Wolken, wenig Auflockerungen und zeitweise etwas Regen. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 03.12.2019 12:15 Uhr 
