# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2019:


## BGH bestätigt Mordurteil gegen Autoraser
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat erstmals die Verurteilung eines Autorasers wegen Mordes bestätigt. Die Karlsruher Richter verwarfen die Revision des Angeklagten als unbegründet. Der 26-jährige Angeklagte war vor gut einem Jahr vom Landgericht Hamburg zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Er hatte in einer Nacht im Mai 2017 ein Taxi gestohlen. Mit dem unbeleuchteten Fahrzeug raste der betrunkene Mann auf der Flucht vor der Polizei durch Hamburg und fuhr dabei auf die Gegenfahrbahn. Beim Frontalzusammenstoß mit einem anderen Taxi kam ein Fahrgast ums Leben; der Taxifahrer und ein weiterer Insasse kamen mit schwersten Verletzungen ins Krankenhaus. 01.03.2019 14:45 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen sinkt weiter
Nürnberg: Die Entwicklung auf dem Arbeitsmarkt ist im Februar besser gewesen als zu dieser Jahreszeit üblich. Die Zahl der Erwerbslosen ging im Vergleich zum Januar um 33.000 zurück. In der Bundesrepublik waren 2 Millionen, 373-tausend Männer und Frauen arbeitslos gemeldet. Das ist der geringste Februar-Wert seit der Wiedervereinigung. Der Chef der Bundesagentur für Arbeit, Scheele, wies darauf hin, dass die positive Entwicklung anhält, obwohl die Konjunktur sich abgeschwächt hat. Dies führt Scheele zum einen darauf zurück, dass in sozial-pflegerischen Berufen die Beschäftigung wachse. Zum anderen geht er davon aus, dass Arbeitgeber Fachkräfte auch bei sinkender Auftragslage auf alle Fälle halten wollen. 01.03.2019 14:45 Uhr 

## Schüler demontrieren mit Greta Thunberg
Hamburg: In der Hansestadt sind mehrere Tausend Schüler für mehr Klimaschutz auf die Straße gegangen. Unterstützt wurden sie von der schwedischen Umweltaktivistin Greta Thunberg. In einer kurzen Rede rief die 16-Jährige dazu auf, die Protestaktionen, die während der Unterrichtszeit stattfinden, fortzusetzen. Die Politiker seien zu lange mit Untätigkeit davongekommen. Unter dem Motto "Fridays for Future" gehen junge Menschen weltweit jeden Freitag demonstrieren. 01.03.2019 14:45 Uhr 

## Gefechte in Mogadischu dauern offenbar an
Mogadischu: In der somalischen Hauptstadt dauern die Gefechte zwischen Sicherheitskräften und bewaffneten Islamisten offenbar an. Ein Polizeisprecher sagte, Kämpfer der Shebab-Miliz hätten sich in einem Restaurant verschanzt, dass jetzt erstürmt werden solle. Die Miliz hat sich zu einem Selbstmordanschlag mit einer Autobombe bekannt. Der Anschlag gestern Abend habe sich gegen hochrangige Vertreter der somalischen Regierung gerichtet, die sich in einem nahegelegenen Hotel befunden hätten, hieß es in einer Erklärung. Laut Behörden kamen bei der Explosion und den anschließenden Gefechten mindestens 29 Menschen ums Leben. 01.03.2019 14:45 Uhr 

## Flugbereitschaft holt Maas in Mali ab
Bamako: Nach einer erneuten Panne an einem Regierungsflugzeug holt jetzt ein Ersatzflugzeug Bundesaußenminister Maas aus Mali ab. Der Airbus der Flugbereitschaft startete heute früh vom Flughafen Köln-Wahn aus in Richtung Bamako. Von dort sollte Maas bereits gestern nach Berlin zurückkehren. Wegen eines technischen Defekts musste sein Flugzeug aber am Boden bleiben. Zuletzt hatte es immer wieder Pannen an Maschinen der Flugbereitschaft gegeben. Kanzlerin Merkel kam deshalb zu spät zum G20-Gipfel in Buenos Aires. Bundespräsident Steinmeier und Entwicklungsminister Müller blieben wie Maas in Afrika hängen. 01.03.2019 14:45 Uhr 

## Wahl: Neuer Bischof für Mecklenburg und Pommern
Greifswald: In der Nordkirche werden die Sprengel Mecklenburg und Pommern künftig nur noch einen Bischof haben. Das neue Oberhaupt wird am Nachmittag in Greifswald gewählt. Um die Aufgabe bewerben sich Superintendent Behr aus Dresden und der Mecklenburger Ökumene-Pastor Jeremias. Beide stellten sich in den vergangenen vier Wochen mit Predigten und Vorträgen in Greifswald und Schwerin vor. 01.03.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, im Norden zeitweise heiter, Höchstwerte von  5 Grad auf Usedom, bis 10 Grad in Göttingen. 01.03.2019 14:45 Uhr 
