# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2019:


## Unterhaus stimmt über Austrittsabkommen ab
London:	Das britische Unterhaus entscheidet heute über das von Premierminister Johnson ausgehandelte Brexit-Abkommen mit der EU. Eine Zustimmung gilt als ungewiss. Die Konservativen haben im Parlament keine Mehrheit und benötigen deshalb Stimmen anderer politischer Lager. Sowohl die nordirische DUP als auch die Labour-Partei und die Liberaldemokraten haben bereits ihre Ablehnung signalisiert. Großbritannien und die EU hatten sich am Donnerstag auf ein neues Vertragswerk geeinigt. Es soll eine harte Grenze zwischen Irland und der britischen Provinz Nordirland verhindern, dem Vereinigten Königreich aber gleichzeitig Gestaltungsspielraum bei neuen Handelsverträgen geben. Die Briten hatten 2016 mehrheitlich für den Austritt aus der EU gestimmt. Das Parlament konnte sich seitdem aber nicht auf eine Umsetzung einigen. 19.10.2019 06:45 Uhr 

## Stoltenberg begrüßt Waffenruhe in Nordsyrien
Brüssel:	Die Nato hat die vorläufige Waffenruhe in Nordsyrien begrüßt. Generalsekretär Stoltenberg sagte, das Abkommen könne dabei helfen, die Situation zu entschärfen. Die Lage in Syrien bleibe aber fragil. Die Türkei hatte vor anderthalb Wochen eine Militäroperation gegen die kurdischen YPG-Verbände begonnen. Am Donnerstag vereinbarten die USA und die Türkei eine fünftägige Waffenruhe, die offenbar auch von den Kurden akzeptiert wurde. Allerdings gab es auch danach Berichte über einzelne Gefechte. Die YPG sind ein wichtiger Partner des Westens im Kampf gegen die Terrororganisation "Islamischer Staat" gewesen. Die türkische Regierung betrachtet die Verbände als Bedrohung. 19.10.2019 06:45 Uhr 

## Krawalle bei Protesten in Katalonien
Barcelona: Bei Protesten von Befürwortern einer katalanischen Unabhängigkeit ist die Gewalt eskaliert. In Barcelona errichteten Demonstranten Barrikaden und bewarfen Polizisten mit Steinen und Feuerwerkskörpern. Die Beamten reagierten mit Tränengas und Gummigeschossen. Auch in Tarragona, Lérida und Girona gab es Krawalle. Zuvor hatten in Barcelona laut Polizei mehr als 500.000 Menschen friedlich gegen ein Urteil des Obersten Gerichtshofes protestiert. Das Gericht hatte wegen des Unabhängigkeitsreferendums vor zwei Jahren hohe Haftstrafen gegen prominente katalanische Politiker verhängt. 19.10.2019 06:45 Uhr 

## Enttäuschung auf Balkan über EU-Gipfel
Skopje:	Die Führungen Nordmazedoniens und Albaniens haben enttäuscht darauf reagiert, dass sich die EU-Staaten nicht auf Beitrittsverhandlungen einigen konnten. Nordmazedoniens Präsident Pendarovski bekräftigte allerdings in einer Fernsehansprache, er werde an einem pro-europäischen Kurs festhalten. Auch Albaniens Regierungschef Rama sagte nach Medienberichten, Ziel bleibe die Mitgliedschaft in der EU. Er wolle die dafür nötigen Reformen vorantreiben. Die Teilnehmer des EU-Gipfels hatten bei der Frage von Beitrittsverhandlungen keine Einigung erzielt. Vor allem aus Frankreich kam Widerstand. 19.10.2019 06:45 Uhr 

## Frankfurt besiegt Leverkusen
Zum Sport: Zum Auftakt des achten Spieltags in der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt einen Heimsieg eingefahren. Die Hessen besiegten Leverkusen gestern Abend mit 3:0. 19.10.2019 06:45 Uhr 

## Börse
Die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 26.770 Punkte; minus 1 Prozent
und
der Dax 12.634 Punkte; damit nahezu unverändert. 19.10.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zu Beginn teils freundlich und trocken, im Verlauf zunehmend bewölkt, am Nachmittag und Abend gebietsweise Regen. Höchstwerte 12 bis 17 Grad. 19.10.2019 06:45 Uhr 
