# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2019:


## Wahlkampf: TV-Duell in Großbritannien
London: 		Premierminister Johnson und Oppositionsführer Corbyn haben sich rund vier Wochen vor der Parlamentswahl in Großbritannien einen ersten Schlagabtausch geliefert. In der Fernsehdebatte kam es zwischen den beiden Rivalen vor allem bei den Themen Brexit und Gesundheitssystem zu heftigen Wortwechseln. Johnson bekräftigte sein Wahlversprechen, den Brexit endlich zum 31. Januar "zu erledigen". Corbyn wiederum warf dem Premier vor, sein Zeitplan sei unrealistisch. Beim Thema Gesundheitsvorsorge behauptete der Oppositionsführer, die Konservativen würden das nationale Gesundheitssystem NHS an die USA verkaufen wollen. Die Briten sollen am 12. Dezember ein neues Parlament wählen. 20.11.2019 05:00 Uhr 

## Nato: Außenminister bereiten Gipfeltreffen vor
Brüssel: Die Außenminister der Nato-Staaten treffen sich am Nachmittag, um den bevorstehenden Jubiläumsgipfel in Großbritannien vorzubereiten. Überschattet wird die Zusammenkunft von Äußerungen des französischen Präsidenten Macron, der das Bündnis zuletzt als hirntot bezeichnet und die ausbleibende Abstimmung bei wichtigen sicherheitspolitischen Entscheidungen kritisiert hatte. Zu den ursprünglich geplanten Themen beim Gipfel zum 70-jährigen Bestehen der Nato Anfang Dezember gehören der Umgang mit China sowie die Verteidigungsausgaben der Mitgliedstaaten. 20.11.2019 05:00 Uhr 

## Nahost: Israel beschießt Ziele in Syrien
Damaskus: Die israelische Luftwaffe hat in der vergangenen Nacht eine Reihe von Zielen in Syrien angegriffen. Auf Twitter berichteten die israelischen Streitkräfte von breit angelegten Angriffen gegen Stellungen der syrischen Armee und mit dem Iran verbundene Kräfte. Damit antworte Israel auf Raketenangriffe aus Syrien, hieß es. Das syrische Militär teilte mit, die von israelischen Kampfflugzeugen abgefeuerten Geschosse seien durch die Luftabwehr über Damaskus abgefangen worden. 20.11.2019 05:00 Uhr 

## Lufthansa: Große Schlichtung gescheitert
Frankfurt am Main: Die in der vergangenen Woche vereinbarte umfassende Schlichtung für die Flugbegleiter der Lufthansa ist in letzter Minute geplatzt. Das Unternehmen zog seine Zustimmung gestern am späten Abend zurück. Zur Begründung hieß es, die Gewerkschaft UFO habe sich nicht eindeutig und unbefristet zu einem Streikverzicht auch bei den vier Lufthansa-Töchtern bereit erklärt. Ein UFO-Sprecher sprach von Erpressung. Nun soll nur noch die sogenannte "kleine Schlichtung" verhandelt werden, bei der es konkret um die Punkte geht, für die UFO zuletzt gestreikt hatte. 20.11.2019 05:00 Uhr 

## DFB-Team beendet EM-Quali mit Gruppensieg
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat die EM-Qualifikation mit dem Gruppensieg abgeschlossen. Das DFB-Team gewann das letzte Spiel gegen Nordirland mit 6:1. Drei Tore erzielte Serge Gnabry - zwei Leon Goretzka und eines Julian Brandt. 20.11.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Norden und Osten etwas Regen. Im Westen und Süden Auflockerungen. Höchstwerte 2 bis 9 Grad. Morgen im Osten regnerisch, im Westen freundlicher. 4 bis 11 Grad. Am Freitag neblig-trüb, im Westen und Süden freundlich. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. 20.11.2019 05:00 Uhr 
