# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2019:


## EU legt auch Abgas-Grenzwerte für Lkw fest
Brüssel:	Um den Klimaschutz voranzubringen, werden in der EU auch für schwere Lkw und Busse Grenzwerte für den Ausstoß von Kohlendioxid vorgeschrieben. Unterhändler der Mitgliedstaaten und des Europaparlaments vereinbarten in der Nacht, dass der durchschnittliche CO-2-Ausstoß neuer Fahrzeuge von 2030 an um 30 Prozent niedriger liegen muss als im Jahr 2019. Für 2025 soll ein Zwischenziel von 15 Prozent eingeführt werden. Zugleich ist geplant, neue Anreize für den Einsatz abgasarmer Fahrzeuge zu schaffen, wie die EU-Kommission mitteilte. Das Parlament hatte strengere Vorgaben gefordert. 19.02.2019 11:45 Uhr 

## Weg frei: VW-Abgas-Verfahren dürfte vor BGH landen
Braunschweig: Im Diesel-Abgas-Skandal wird voraussichtlich zum ersten Mal ein juristisches Verfahren vor dem Bundesgerichtshof landen. Das Oberlandesgericht Braunschweig hat eine Schadenersatzklage eines Rechtsdienstleisters abgewiesen. Das Unternehmen kündigte an, als nächstes vor den BGH zu ziehen. In dem Prozess in Braunschweig wollte ein Besitzer eines VW-Diesel-Autos Schadenersatz erhalten für seinen 2010 gekauften Wagen. Der Wolfsburger Konzern begrüßte das Urteil. Es gebe nun mehr als 20 Urteile von Oberlandesgerichten, die zugunsten von VW entschieden hätten. Der klagende Dienstleister geht dagegen davon aus, dass der Fall noch weitere Kreise ziehen wird. Seiner Ansicht nach muss der BGH das Verfahren dem europäischen Gerichtshof vorlegen. Denn Volkswagen habe gegen EU-Zulassungs- und Umweltvorschriften verstoßen. 19.02.2019 11:45 Uhr 

## Immobilienbranche: Baukindergeld feuert Preise an
Berlin: Nach Einschätzung der Immobilienbranche führt das Baukindergeld zu steigenden Preisen für Häuser, Wohnungen und Grundstücke. Wie der Zentrale Immobilien-Ausschuss mitteilte, schlagen Verkäufer die Prämie häufig auf den Verkaufspreis auf. Außerdem bemängelt der Verband, das von dem Zuschuss vor allem solche Familien profitierten, die ihn eigentlich nicht benötigten. Schon zuvor war bekanntgeworden, dass die Förderung vor allem für den Kauf bestehender Immobilien genutzt wird - und seltener für einen Neubau. Beim Baukindergeld gibt es über zehn Jahre insgesamt 12.000 Euro pro Kind. Bislang wurden knapp 70.000 Förderzusagen erteilt. 19.02.2019 11:45 Uhr 

## Notstand: Jetzt sind US-Gerichte am Zug
Washington: Die Pläne von US-Präsident Trump, an der Grenze zu Mexiko eine Mauer zu bauen, stoßen zunehmend auf Widerstand. 16 Bundesstaaten reichten bei einem Bundesgericht Klage gegen den von Trump ausgerufenen Notstand ein. Der kalifornische Generalstaatsanwalt Becerra sagte, der US-Präsident missbrauche seine Macht. Es gebe keinen Notstand an der Grenze zu Mexiko, erklärte der Demokrat. Eine Klage gibt es auch schon von mehreren Einzelpersonen und einer Umweltgruppe. Trump hatte am vergangenen Freitag den Notstand erklärt. Damit will er sich staatliche Gelder für den Bau der umstrittenen Grenzmauer verschaffen, die ihm der Kongress verweigert. 19.02.2019 11:45 Uhr 

## Schiffsunglück vor Rügen
Sassnitz: Vor der Ostsee-Insel Rügen sind zwei Schiffe zusammengestoßen. Nach Angaben der Wasserschutzpolizei wurden vier Menschen verletzt. Die Kollision eines Offshore-Versorgungsschiffes sowie eines Frachters ereignete sich heute früh etwa drei Seemeilen vor Stubbenkammer. Beide Schiffe wurden in Häfen auf Rügen gebracht. Ob Öl oder Treibstoff ausgelaufen sind, ist noch unklar. 19.02.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig trocken, noch vereinzelt Regen, 7 bis 11 Grad. Morgen meist bewölkt, an der Nordsee etwas Regen, Temperaturen um 10 Grad. 19.02.2019 11:45 Uhr 
