# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2019:


## Parlament stimmt zweimal gegen Johnson
London:	Das britische Parlament will den Brexit im Notfall weiter verschieben und wendet sich damit gegen Premierminister Johnson. Die Abgeordneten stimmten mehrheitlich für ein Gesetz, das Johnson verpflichtet, den EU-Austritt bis Ende Januar zu verschieben, falls es bis dahin kein Brexit-Abkommen mit Brüssel gibt. Anschließend scheiterte der Premier auch mit einem Antrag auf eine vorgezogene Neuwahl Mitte Oktober. Die notwendige Zwei-Drittel-Mehrheit wurde im Unterhaus deutlich verfehlt. 05.09.2019 04:00 Uhr 

## Urteil im Lügde-Prozess wird erwartet
Detmold:	Im Prozess um den hundertfachen Kindesmissbrauch auf einem Campingplatz in Lügde wird heute das Urteil erwartet. Die Staatsanwaltschaft hat für den angeklagten Dauercamper 14 Jahre Haft gefordert und für den zweiten mutmaßlichen Täter zwölfeinhalb Jahre. Beide Männer sollen nach den Forderungen der Behörde danach in Sicherungsverwahrung. Die Angeklagten sollen auf dem Campingplatz an der Landesgrenze von Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen jahrelang mehrere Kinder sexuell missbraucht haben. 05.09.2019 04:00 Uhr 

## Thyssenkrupp muss den Dax verlassen
Essen:	Thyssenkrupp zählt nicht mehr zu den 30 wertvollsten Börsenunternehmen in Deutschland. Der Essener Industrie- und Stahlkonzern muss wegen seines drastisch gesunkenen Aktienkurses den Dax verlassen. Nach Angaben der Deutschen Börse wird der Konzern durch den Triebwerksbauer MTU ersetzt. Thyssenkrupp steckt seit langem in der Krise. Als ein Grund sehen Experten milliardenschwere Fehlinvestitionen in Stahlwerke in Brasilien und den USA. 05.09.2019 04:00 Uhr 

## SPD will 365-Euro-Jahresticket fördern
Berlin:	Die SPD-Fraktion im Bundestag will die Preise für den Öffentlichen Nahverkehr senken. Nach übereinstimmenden Medienberichten sollen deshalb Kommunen finanziell unterstützt werden, damit diese vergünstigte Tickets einführen können. Als Ziel gibt die SPD im Bundestag ein 365-Euro-Jahresticket an. Für diesen Betrag soll jeder in seiner Region eines Tages den Nahverkehr nutzen können. Mehrere Parteien fordern in zahlreichen Städten bereits ein 365-Euro-Jahresticket. Mit wie viel Geld die SPD-Fraktion das Vorhaben fördern will, ist unklar. 05.09.2019 04:00 Uhr 

## Zehntausende auf den Bahamas brauchen Nothilfe
Nassau:	Auf den nördlichen Inseln der Bahamas brauchen etwa 70.000 Menschen sofortige Hilfe nach dem verheerenden Hurrikan. UN-Experten in der Unwetter-Region erklärten, auf mehreren Inseln gebe es starke Verwüstungen. Nötig seien Lebensmittel, sauberes Trinkwasser und Notunterkünfte. Hilfslieferungen sind laut UN aber schwierig, da Straßen und Flughäfen überschwemmt seien. Teile der Inseln haben außerdem keinen Strom und keine Telefonverbindungen. Der Hurrikan war am Wochenende über die Bahamas hinweggezogen. Mindestens 20 Menschen kamen ums Leben. 05.09.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber im Norden Sonne, Wolken und Schauer, in der Mitte oft sonnig und im Süden regnerisch. Die Werte erreichen 17 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag meistens freundlich, nur an der Nordsee regnerisch, 15 bis 20 Grad. Am Samstag wechseln sich Sonne und Schauer ab bei 13 bis 19 Grad. 05.09.2019 04:00 Uhr 
