# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2019:


## Stoltenberg begrüßt Waffenruhe in Nordsyrien
Brüssel:	Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat die vorläufige Waffenruhe in Nordsyrien begrüßt. Stoltenberg sagte, das Abkommen könne dabei helfen, die Situation zu entschärfen. Die Lage in Syrien bleibe aber fragil. Die Türkei hatte in Nordsyrien vor anderthalb Wochen mit einer Offensive gegen die kurdischen YPG-Verbände begonnen. Am Donnerstag vereinbarten die USA und die Türkei eine fünftägige Waffenruhe, die offenbar auch von den Kurden akzeptiert wurde. Allerdings gab es auch danach Berichte über einzelne Gefechte. 19.10.2019 01:00 Uhr 

## Johnson wirbt für Brexit-Abkommen
London:	Großbritanniens Premierminister Johnson hat die Abgeordneten des Unterhauses dazu aufgerufen, dem Austrittsvertrag mit der EU zuzustimmen. Johnson sagte der BBC, ein besseres Ergebnis als seine Vereinbarung mit Brüssel werde es nicht geben. Großbritannien und die EU hatten sich am Donnerstag auf ein neues Vertragswerk geeinigt. Es soll eine harte Grenze zwischen Irland und der britischen Provinz Nordirland verhindern, den Briten aber gleichzeitig Gestaltungsspielraum bei neuen Handelsverträgen geben. Heute stimmt das britische Unterhaus darüber ab, eine Mehrheit gilt als ungewiss. 19.10.2019 01:00 Uhr 

## CSU gegen Urwahl des Kanzlerkandidaten
München:	Die CSU ist gegen eine Urwahl des Kanzlerkandidaten. Auf ihrem Parteitag in München lehnten die Delegierten einen entsprechenden Antrag der bayerischen Jungen Union mit großer Mehrheit ab. Der Parteinachwuchs hatte gefordert, dass der Kanzlerkandidat der Union nicht mehr von den Spitzen des Schwesterparteien vorgeschlagen, sondern von allen Mitgliedern gewählt werden soll. Heute will die CSU auf ihrem Treffen eine Parteireform beschließen. 19.10.2019 01:00 Uhr 

## Neue Vorwürfe gegen Boeing zu 737 MAX
Chicago: Gegen den amerikanischen Flugzeugbauer Boeing werden neue Vorwürfe zum Modell 737 MAX laut. Nach übereinstimmenden Medienberichten soll ein technischer Leiter schon 2016 die Flugeigenschaften scharf kritisiert haben. Dabei sei es auch um das Stabilisierungssystem der Flugzeugs gegangen. Dieses soll hauptverantwortlich für die Abstürze von zwei Maschinen des Typs 737 MAX in den vergangenen 12 Monaten sein. Die amerikanische Flugaufsicht wirft Boeing vor, das jetzt bekanntgewordene Dokument zu spät vorgelegt zu haben. 19.10.2019 01:00 Uhr 

## Frankfurt besiegt Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt einen Heimsieg eingefahren. Die Hessen besiegten Leverkusen mit 3:0. In der zweiten Liga hat Erzgebirge Aue gegen Nürnberg mit 4:3 gewonnen. Greuther Fürth besiegte Dresden mit 2:0. 19.10.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nach Osten abziehende Schauer, im Südwesten Regen, 12 bis 6 Grad. Tagsüber bewölkt, von Südwesten her sich nordostwärts ausbreitender Regen. Südlich der Donau bis zum Bayerischen Wald oft freundlich und trocken. Höchstwerte 12 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag vom Westen und der Mitte Regen, nach Südosten hin freundlicher, 13 bis 24 Grad. Am Montag örtlich Regen, 13 bis 21 Grad. 19.10.2019 01:00 Uhr 
