# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2019:


## Brexit-Gespräche: May reist nach Berlin
Berlin: Einen Tag vor dem EU-Sondergipfel zum Brexit sucht die britische Premierministerin May Unterstützung in Deutschland und Frankreich. May wird am Mittag in Berlin Kanzlerin Merkel treffen, danach reist sie zu Präsident Macron nach Paris. Merkel will einen ungeregelten EU-Austritt vermeiden, der bereits für den kommenden Freitag droht. Macron sieht eine weitere Verschiebung des Austritts allerdings mit großer Skepsis. May will morgen auf dem EU-Gipfel in Brüssel um eine Verlängerung der Austrittsfrist bis zum 30. Juni bitten. Das britische Parlament wird aber noch heute darüber debattieren und könnte auch ein anderes Datum vorschlagen. Das Mitspracherecht hatten sich die Abgeordneten erst in der vergangenen Nacht per Gesetz gesichert. 09.04.2019 07:45 Uhr 

## Streit über Subventionen für Flugzeugbauer geht weiter
Washington: Der Streit zwischen den USA und der Europäischen Union über Subventionen für die Flugzeughersteller Boeing und Airbus geht weiter. Der Handelsbeauftragte der US-Regierung, Lighthizer, warf der EU vor, durch ihre Staatsbeihilfen für Airbus den Vereinigten Staaten einen Schaden von umgerechnet knapp 9,7 Milliarden Euro zuzufügen. Er dohte mit weiteren Sonderzöllen im gleichen Umfang. Lighthizer listete dafür europäische Produkte wie Verkehrsflugzeuge, Milchprodukte und Wein auf. Die USA und die EU streiten seit 2004 über Staatsbeihilfen für Flugzeugbauer. Es geht auf der einen Seite um EU-Beihilfen für Airbus und auf der anderen um US-Subventionen für den Airbus-Konkurrenten Boeing. 09.04.2019 07:45 Uhr 

## Israel wählt neues Parlament
Jerusalem: In Israel hat die Parlamentswahl begonnen. Mehr als sechs Millionen Bürger sind aufgerufen, über die Zusammensetzung der 120 Sitze zählenden Knesset zu entscheiden. Umfragen zufolge dürfte es ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen der rechtsgerichteten Likud-Partei von Ministerpräsident Netanjahu und der Liste Blau-Weiß seines Hauptkonkurrenten, dem ehemaligen Generalstabschef Gantz, geben. Der 59-jährige Seiteneinsteiger hatte in seiner Kampagne die Bestechungsskandale des Amtsinhabers angeprangert. Netanjahu verwies auf seine langjährige Erfahrung im Amt. Die Wahllokale in Israel schließen um 21 Uhr. 09.04.2019 07:45 Uhr 

## ADFC-Umfrage: Radfahrer fühlen sich unsicher
Berlin: 	Radfahrer in Deutschland fühlen sich einer Umfrage zufolge im Straßenverkehr immer unsicherer. Die Befragten bewerteten ihr Sicherheitsgefühl demnach im Durchschnitt mit der Schulnote 4,2. Bei der letzten Befragung 2016 lag dieser Wert noch bei 3,9. Der Allgemeine Deutsche Fahrradclub stellt die Ergebnisse seiner Umfrage am Mittag offiziell vor. Der Verband spricht von besorgniserregenden Zahlen. Viele Radfahrer fühlten sich als Verkehrsteilnehmer nicht ernst genommen, von Falschparkern behindert und durch eine schlechte Infrastruktur ausgebremst. Das sei der Hauptgrund dafür, dass der Anteil von Rädern im Straßenverkehr nicht weiter wachse, so der ADFC. Aktuell liege er bei 11 Prozent. 09.04.2019 07:45 Uhr 

## Niederlage für Hamburger SV
Zum Sport: Fußball-Zweitligist Hamburger SV hat im Aufstiegsrennen einen weiteren Dämpfer hinnehmen müssen. Die Mannschaft von Trainer Wolf unterlag vor eigenem Publikum dem Aufsteiger 1. FC Magdeburg mit 1:2. Das Siegtor fiel erst in der Nachspielzeit. In der Tabelle hat der HSV nur noch drei Punkte Vorsprung auf Relegationsplatz drei. 09.04.2019 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viel Sonne, in Vorpommern und im Göttinger Raum zeitweise dichte Wolken, meist trocken, an der Ostsee einzelne Schauer. 7 bis 14 Grad. 09.04.2019 07:45 Uhr 
