# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2019:


## Wahlrecht künftig auch für Behinderte
Berlin: 	Behinderte Menschen, die in allen Angelegenheiten betreut werden, können künftig an Wahlen teilnehmen. Der Bundestag billigte am späten Abend eine Gesetzänderung. Damit wird ein Urteil des Bundesverfassungsgerichts umgesetzt. Betroffen sind mehr als 80.000 Menschen, für die ein Gericht einen Betreuer bestellt hat. Zuvor hatte er Bundestag unter anderem für eine Bafög-Reform gestimmt. So steigt der Förderungshöchstsatz von derzeit 735 Euro auf künftig 861 Euro monatlich. 17.05.2019 04:00 Uhr 

## Weitere TV-Duelle vor Europawahl
Berlin: 	Gut eine Woche vor der Europawahl haben sich die Spitzenkandidaten von FDP, Linke, Grüne und AfD in einem TV-Duell einen Schlagabtausch geliefert. Bei der Debatte im ZDF wurde besonders die Klimapolitik kontrovers diskutiert. Während die Kandidatinnen von Grünen und Linkspartei, Keller und Demirel, die Schülerproteste "Fridays for Future" verteidigten, sprach AfD-Chef Meuthen von einer "Klima-Hysterie". Auch die Spitzenkandidaten von Christdemokraten und Sozialdemokraten, Weber und Timmermans, trafen in einem weiteren Fensehduell aufeinander. Unterschiede zeigten sich unter anderem in der Frage einer europäischen Armee. Weber befürwortete deren Aufbau. Timmermans sagte dagegen, eine solche Armee sei auf absehbare Zeit nicht realistisch. 17.05.2019 04:00 Uhr 

## Bundeswehr will Irak-Einsatz wieder aufnehmen
Berlin: Die Bundeswehr will ihre Ausbildungsmission im Irak in Kürze wieder aufnehmen. Grundlage dafür sei die aktuelle Lagebewertung sowie die Abstimmung mit den Partnern, hieß es aus dem Verteidigungsministerium. Die Ausbildung der irakischen Sicherheits- und Streitkräfte war am Montag ausgesetzt worden. Grund sind die aktuellen Spannungen zwischen den USA und dem Iran, die sich auch auf das Nachbarland Irak auswirken. 17.05.2019 04:00 Uhr 

## Boeing: Software-Update abgeschlossen
Chicago: 	Der US-Flugzeugbauer Boeing hat nach eigenen Angaben das Software-Update für Maschinen des Typs 737 MAX abgeschlossen. Nach zwei Flugzeugabstürzen mit mehr als 350 Toten gilt für Maschinen dieses Typs seit März ein weltweites Startverbot. In beiden Fällen gilt eine Fehlfunktion der Steuerungs-Software MCAS als mögliche Unglücksursache. Die US-Flugaufsichtsbehörde FAA muss das Software-Update zertifizieren, bevor die Boeing 737 Max wieder fliegen darf. 17.05.2019 04:00 Uhr 

## Stararchitekt I. M. Pei gestorben
New York: Der amerikanisch-chinesische Stararchitekt I. M. Pei ist tot. Er starb nach Angaben seines Büros gestern im Alter von 102 Jahren. Pei galt als einer der bedeutendsten Vertreter moderner Architektur. Berühmt wurde er unter anderem mit der Gestaltung der Glaspyramide am Louvre in Paris. 17.05.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage heiter, nach Norden hin wolkiger, zur einzelne Schauer, Höchstwerte zwischen 12 Grad an der See und 22 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viel Sonne, im Südwesten und Nordosten aufkommende Schauer oder Gewitter, maximal 16 bis 25 Grad. Am Sonntag nach freundlichem Beginn Schauer und Gewitter möglich, 15 bis 26 Grad. 17.05.2019 04:00 Uhr 
