# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2019:


## Seehofer kündigt neues IT-Sicherheitsgesetz an
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat nach dem Datendiebstahl ein neues IT-Sicherheitsgesetz angekündigt. Der CSU-Politiker sagte, er wolle das Gesetz im Frühjahr vorlegen. Darin solle der Verbraucherschutz erstmals als Teil der IT-Sicherheit definiert werden. Seehofer zufolge wird derzeit auch ein Frühwarnsystem für Datendiebstahl geprüft. Zugleich lobte Seehofer die Arbeit der Ermittler. Durch die gute Zusammenarbeit habe man den mutmaßlichen Täter schnell identifizieren können. Ein 20-Jähriger aus Hessen hat zugegeben, die Daten von mehr als 1.000 Politikern und Prominenten verbreitet zu haben. Als Motiv gab er Ärger über Äußerungen der Betroffenen an. Der Mann ist inzwischen wieder auf freiem Fuß. Den Behörden zufolge besteht keine Flucht- und Verdunkelungsgefahr. 08.01.2019 21:00 Uhr 

## Angriff auf Magnitz: Polizei wertet Video aus
Bremen: Nach dem Angriff auf AfD-Landeschef Magnitz ermitteln die Behörden jetzt wegen des Verdachts der gefährlichen Körperverletzung. Nach Angaben von Polizei und Staatsanwaltschaft hätten Aufnahmen aus Überwachungskameras gezeigt, dass sich insgesamt drei Personen gestern Abend dem 66-Jährigen näherten. Einer der Unbekannten habe Magnitz von hinten geschlagen, der Politiker sei daraufhin gestürzt. Anschließend sei das Trio geflüchtet. Der AfD-Bundestagsabgeordnete erlitt eine stark blutende Kopfverletzung; er liegt derzeit im Krankenhaus. Politiker aller Parteien verurteilten die Tat. 08.01.2019 21:00 Uhr 

## Grüne gegen Soli-Abschaffung
Frankfurt/ Oder: 	Die Grünen sprechen sich anders als die Große Koalition dagegen aus, den Solidaritätszuschlag abzuschaffen. Er solle stattdessen in einen "Soli für gleichwertige Lebensverhältnisse" umgewandelt werden, sagte Parteichefin Baerbock nach einer Vorstandsklausur. Die strukturschwachen Regionen im Osten wie im Westen brauchten auch weiterhin finanzielle Unterstützung, um zu solchen Verhältnissen zu kommen. Im Mittelpunkt der Klausurtagung stand die Strategie der Partei für die anstehenden Wahlkämpfe in Brandenburg, Thüringen und Sachsen. 08.01.2019 21:00 Uhr 

## Ägypten: Göttinger offiziell in Gewahrsam
Kairo: Ein seit fast zwei Wochen in Ägypten verschwundener Mann aus Göttingen ist von den Behörden des Landes in Gewahrsam genommen worden. Das Auswärtige Amt in Berlin bestätigte am Abend, dass die deutsche Botschaft in Kairo nach eindringlichen Bemühungen eine entsprechende Auskunft erhalten habe. Der 23-Jährige mit deutschem und ägyptischem Pass war bei der Einreise am Flughafen Kairo festgehalten worden und galt seither als verschollen. Über den Verbleib eines anderen jungen Mannes aus Deutschland, der vor mehr als drei Wochen in Ägypten verschwunden war, machte das Auswärtige Amt zunächst keine Angaben. Bei dem 18-Jährigen soll es sich um einen jungen Mann aus Gießen handeln, der ebenfalls die deutsche und die ägyptische Staatsangehörigkeit besitzt. 08.01.2019 21:00 Uhr 

## US-Justiz klagt russische Anwältin an
New York: In den USA ist Anklage gegen eine russische Anwältin erhoben worden. Ihr wird Behinderung der Justiz im Zusammenhang mit einem Fall von Geldwäsche vorgeworfen. Sie soll enge Verbindungen zum Kreml haben. Die Anwältin ist außerdem für Sonderermittler Mueller von Interesse, der eine russische Einmischung in den US-Wahlkampf prüft. Sie hatte sich im Juni 2016 mit dem Sohn von Präsident Trump, dessen Schwiegersohn Kushner und dem damaligen Wahlkampfleiter Manafort getroffen. Dabei soll sie dem Team belastendes Material über die Präsidentschaftskandidatin der Demokraten, Clinton, angeboten haben. 08.01.2019 21:00 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei  10.804  Punkten. Das ist ein Plus von  0,5  Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.786  Punkte. Plus  1,1   Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  14 43 . 08.01.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht von der Nordsee her teils Aufklaren, nach Osten hin weitere Schauer, zunehmend als Schnee mit Glättegefahr. Tiefstwerte 4 bis 0 Grad. Weiterhin windig bis stürmisch, an den Küsten Sturmböen. Morgen im Osten Schneeregen oder nasser Schnee. Nach Westen hin freundlich mit Sonnenschein. Höchstwerte 1 bis 5 Grad, teils noch stürmisch. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wolkig, teils längere Aufheiterungen und meist trocken bei 0 bis 5 Grad. 08.01.2019 21:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung für die Ostseeküste
An der Deutschen Ostseeküste kommt es morgen zu einer Sturmflut. Es werden gegen Mittag Werte bis zu 1 Meter 30 über dem mittleren Wasserstand erwartet. 08.01.2019 21:00 Uhr 
