# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2019:


## Britische Opposition will harten Brexit verhindern
London: Im Streit über den EU-Austritt kommt das britisches Parlament heute zu einer Dringlichkeitssitzung zusammen. Die Opposition und mehrere Mitglieder der regierenden Tory-Partei wollen dabei einen Gesetzentwurf auf den Weg bringen, mit dem ein Brexit ohne Abkommen verhindert werden soll. Ziel ist es, eine Fristverlängerung durchzusetzen, sollten sich Regierung und EU nicht bis zum 19. Oktober auf ein Austrittsabkommen einigen. Premierminister Johnson hat zwar immer wieder betont, dass er ein Abkommen anstrebe, er aber auch nicht vor einem sogenannten harten Brexit zurückschrecken werde. Der Tory-Chef droht inzwischen mit Neuwahlen. Aus Regierungskreisen heißt es, dass eine Beschlussvorlage dafür morgen im Parlament zur Abstimmung kommen könnte. 03.09.2019 09:45 Uhr 

## Bootsunglück vor Santa Cruz: 25 Tote entdeckt
Sacramento: Nach dem Brand auf einem Ausflugsschiff vor der Küste des US-Bundesstaates Kalifornien ist die Zahl der Toten deutlich gestiegen. Wie die Behörden mitteilten, entdeckten Bergungsteams inzwischen 25 Leichen in dem Schiffswrack am Meeresboden. 20 von ihnen hätten bereits geborgen werden können. Damit gelten noch neun der 34 Passagiere als vermisst. Das Feuer hatte sich auf dem Schiff sehr schnell ausgebreitet. Die Passagiere schliefen unter Deck und wurden offenbar von den Flammen eingeschlossen. Lediglich fünf Besatzungsmitgliedern gelang es, sich durch einen Sprung ins Wasser zu retten. Die Brandursache ist noch unklar. 03.09.2019 09:45 Uhr 

## Kretschmer will informelle Gespräche führen
Dresden: Nach der Landtagswahl in Sachsen hat die CDU von Ministerpräsident Kretschmer beschlossen, mit SPD und Grünen zunächst informelle Gespräche zu führen. Am Wochenende wollen die Christdemokraten dann über die Ergebnisse beraten und entscheiden, ob ein Dreierbündnis in Frage kommt. Der Landesvorstand der SPD sprach sich bereits gestern Abend für Sondierungsgespräche mit CDU und Grünen aus. Kretschmer braucht ein Dreierbündnis, um weiter regieren zu können. Das gilt auch für Brandenburgs Ministerpräsident Woidke. Der SPD-Landeschef kündigte an, noch in dieser Woche Sondierungsgespräche aufzunehmen. Zuerst wolle seine Partei mit der CDU über eine mögliche Koalition zu sprechen. Anschließend seien die Linke, die Grünen und die Freien Wähler an der Reihe. 03.09.2019 09:45 Uhr 

## EuGH prüft mögliche Zwangshaft für Politiker
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof prüft von heute an, ob in Deutschland Zwangshaft gegen Politiker angeordnet werden kann. Im konkreten Fall geht es um ein Urteil des Verwaltungsgerichts München aus dem Jahr 2012. Damals hatten die Richter entschieden, dass die bayerische Landesregierung Diesel-Fahrverbote in den Luftreinhalteplan für München aufnehmen muss. Weil das nicht geschah, erwirkte die Deutsche Umwelthilfe Zwangsgelder. Diese blieben jedoch wirkungslos, da der Freistaat das Geld an sich selbst hätte überweisen müssen. Deshalb beantragte die DUH die Anordnung von Zwangshaft gegen Ministerpräsident Söder. Der bayerische Verwaltungsgerichtshof will jetzt wissen, ob so eine Maßnahme möglich, oder nach EU-Recht sogar nötig ist. 03.09.2019 09:45 Uhr 

## Fliegerbombe in Hannover entschärft
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt ist in der Nacht eine Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft worden. Mehr als 15.000 Menschen mussten dafür vorübergehend ihre Wohnungen verlassen. Nach Angaben der Behörden konnten sie inzwischen zurückkehren. Während der Evakuierung sei es allerdings zu Problemen gekommen, so die Polizei. Für mehr als 100 Anwohner mussten demnach Krankenwagen für den Transport angefordert werden. Mehrere Menschen hätten sich zudem zunächst geweigert, ihre Wohnung zu räumen. 03.09.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute vom Emsland bis zur Ostsee stark bewölkt mit Regen. In Südniedersachsen und in Vorpommern längere trockene Abschnitte. Im Laufe des Nachmittags Wetterberuhigung. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 03.09.2019 09:45 Uhr 
