# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2019:


## Studie: Immer weniger Menschen leben im Osten
Dresden:     Ostdeutschland hat laut einer neuen Untersuchung so wenig Einwohner wie seit 1905 nicht mehr. Nach Angaben der Dresdener Niederlassung des Münchner ifo-Instituts für Wirtschaftsforschung leben dagegen im Westen so viele Menschen wie nie zuvor. Die Bevölkerungszahlen drifteten trotz der Vereinigung nahezu ungebremst auseinander. In Ostdeutschland leben demnach gut 13 Millionen Menschen, im Westen mehr als 68 Millionen. Als Hauptgrund des Bevölkerungs-Rückgangs im Osten sehen die Forscher die deutsche Teilung an. Die Autoren der ifo-Studie erklärten, die Bedeutung der Entwicklung werde bis heute in der Öffentlichkeit völlig unterschätzt. 12.06.2019 14:45 Uhr 

## Innenminister beraten über Abschiebe-Praxis
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt beginnt am Nachmittag die Frühjahrstagung der Innenminister von Bund und Ländern. Klärungsbedarf gibt es vor allem beim Umgang mit abgelehnten Asylbewerbern aus Afghanistan. Bayern und andere unionsgeführte Länder wollen mehr Abschiebungen. Ihrer Ansicht nach ist das Land sicher genug, um außer Gefährdern und Kriminellen auch andere Geflüchtete zurückzubringen. Das lehnen Niedersachsens Innenminister Pistorius und andere Ländervertreter ab. Umstritten ist unter den Innenministern auch die Idee, den Sicherheitsbehörden Zugriff auf Smart-Home-Daten zu ermöglichen - also digitale Sprachassistenten wie Alexa, aber auch internetfähige Fernseher oder Kühlschränke. 12.06.2019 14:45 Uhr 

## EU: Wären auch ohne Brexit-Vertrag gut gerüstet
Brüssel: Die Europäische Union ist nach Darstellung der EU-Kommission für einen Brexit auch ohne Vertrag gerüstet. Wie die Brüsseler Behörde mitteilte, werden vor dem jetzt vorgesehenen Austrittsdatum Ende Obtober keine weiteren Notfall-Maßnahmen gebraucht. Alle Mitgliedstaaten seien auf alle Szenarien vorbereitet. Die EU-Kommission will auf jeden Fall an den im Vertrag geregelten Forderungen von etwa 44 Milliarden Euro festhalten. In den vergangenen Tagen hatten mögliche Nachfolger der britischen Premierministerin May mit einem Ausstieg ohne Vertrag gedroht. Sie wollen erneut mit der EU verhandeln. Das lehnt Brüssel aber ab. 12.06.2019 14:45 Uhr 

## Finanzinvestor steigt bei Springer ein
Berlin: Der US-Finanzinvestor KKR steigt beim Axel-Springer-Verlag ein. Beide Seiten kündigten eine strategische Partnerschaft an. KKR will mindestens 20 Prozent der Springer-Anteile übernehmen und machte den Aktionären ein Angebot. Vorstandschef Döpfner sagte, damit könne sich der Digital- und Medienkonzern weitere Finanzmittel erschließen. Friede Springer und Döpfner behalten ihre Anteile von rund 45 Prozent. 12.06.2019 14:45 Uhr 

## Polizisten in Mecklenburg-Vorpommern festgenommen
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern sind mehrere Polizeibeamte festgenommen worden. Sie stehen im Verdacht, Munition aus Beständen des Landeskriminalamtes entwendet und an Dritte weitergegeben zu haben. Drei der Beschuldigten sind noch im aktiven Dienst, einer von ihnen in einem Spezialeinsatzkommando. Der vierte Beschuldigte ist aus dem Polizeidienst ausgeschieden. Auf Antrag der Staatsanwaltschaft wurden Wohnräume und Arbeitsplätze der Beamten durchsucht. Die gestohlene Munition ging möglicherweise an die sogenannte Prepper-Szene. Das sind Menschen, die Vorräte anlegen, um auf einen Zusammenbruch der staatlichen Ordnung vorbereitet zu sein. 12.06.2019 14:45 Uhr 

## René Pollesch wird Intendant der Volksbühne
Berlin: Der Theaterregisseur und Autor René Pollesch wird neuer Intendant der Volksbühne. Das gab Berlins Kultursenator Lederer heute bekannt. Pollesch wird die Leitung zur Saison 2021/22 übernehmen. Der 56-Jährige hat schon einmal an der Volksbühne gearbeitet. Er leitete von 2001 bis 2007 die Nebenbühne Prater. Außerdem war Pollesch an Theatern unter anderem in Hamburg, Wien und Frankfurt am Main tätig. 12.06.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags im Osten noch sonnig, in Niedersachsen kräftige Schauer und Gewitter, diese kommen nordwärts voran. 18 Grad in Nordfriesland, 24 in Hamburg; bis 34 Grad in Neubrandenburg. 12.06.2019 14:45 Uhr 
