# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2019:


## Verhaltene Zustimmung zu Macrons Vorschlägen
Brüssel: Der Appell des französischen Präsidenten Macron für einen Neuanfang in Europa ist auf viel Unterstützung gestoßen. Allerdings gibt es auch Stimmen, die darauf hinweisen, dass viele der Vorschläge bereits umgesetzt werden. Frankreichs Präsident wendet sich mit seinem Appell direkt an die Bürgerinnen und Bürger der EU. Er verlangt unter anderem eine gemeinsame Asyl- und Verteidigungspolitik, eine Neuausrichtung der Handelspolitik und eine soziale Grundsicherung. Die Europäische Union müsse die Demokratie schützen und verhindern, dass Wahlen von außen manipuliert werden. EU-Ratspräsident Tusk bezeichnete insbesondere diesen Punkt als wichtig. Bundesfinanzminister Scholz sagte, Macron habe ein entschlossenes Signal für den Zusammenhalt in Europa gesetzt. 05.03.2019 17:45 Uhr 

## Berlin und Brüssel trauern um Klaus Kinkel
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel hat den verstorbenen früheren Außenminister Kinkel gewürdigt. Merkel bezeichnete Kinkel als großen Liberalen und kompromisslosen Streiter für Freiheit und Demokratie. Sie trauere um einen treuen Weggefährten aus der Zeit nach der deutschen Wiedervereinigung. EU-Kommissions-Präsident Juncker bezeichnete den FDP-Politiker als großen Europäer. Kinkel war gestern im Alter von 82 Jahren gestorben. Er stand dem Auswärtigen Amt von 1992 an sechs Jahre lang vor. Zudem fungierte er als Vorsitzender der Freien Demokraten und Vizekanzler. 05.03.2019 17:45 Uhr 

## Umweltschutz: Nabu kritisiert Politik der GroKo
Berlin: Der Naturschutzbund hat die Umweltschutzpolitik der großen Koalition kritisiert. Europaweit sei Deutschland Bremser statt Vorreiter, sagte Nabu-Präsident Tschimpke. Während andere EU-Regierungen vorangingen, stecke die Bundesregierung den Kopf in den Sand und werde nicht von selbst aktiv. Meist gebe es nur Reaktionen auf Gerichtsurteile und gesellschaftlichen Druck, so Tschimpke. Konkret kritisiert der Nabu etwa Verkehrsminister Scheuer. Er habe noch immer kein Konzept vorgelegt, wie der Ausstoß von Kohlendioxid gesenkt werden könne. 05.03.2019 17:45 Uhr 

## Anklage gegen Berliner Islamisten
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft hat Anklage gegen einen in Berlin lebenden mutmaßlichen Islamisten erhoben. Der 31 Jahre alte russische Staatsbürger steht im Verdacht, 2016 einen Sprengstoffanschlag geplant zu haben. Zu seinen Komplizen gehörten nach Erkenntnissen der Behörden der spätere Weihnachtsmarkt-Attentäter Anis Amri sowie ein in Frankreich einsitzender Islamist. Nach einer Polizeiaktion habe die Gruppe ihre Pläne aufgegeben, teilte die Bundesanwaltschaft mit. Der Prozess soll vor dem Berliner Kammergericht geführt werden. 05.03.2019 17:45 Uhr 

## Gemeinsame Feier zum Mauerfall in Marienborn
Hannover:	Niedersachsen und Sachsen-Anhalt planen zum 30. Jahrestag des Mauerfalls am 9. November eine gemeinsame Feier. Sie soll auf dem Gelände der Gedenkstätte "Deutsche Teilung Marienborn", einem ehemaligen Grenzübergang, stattfinden. Das beschlossen die Landesregierungen auf einer gemeinsamen Sitzung. Sie verständigten sich auch darauf, die Zusammenarbeit zum Schutz der Niedermoorlandschaft im Drömling fortzusetzen. Ziel ist ein länderübergreifendes Unesco-Biosphärenreservat. 05.03.2019 17:45 Uhr 

## Löw verzichtet auf drei altgediente Spieler
Zum Sport:	Fußball-Bundestrainer Joachim Löw baut sein Team um. Wie er heute bekanntgab, verzichtet er in der EM-Qualifikation auf die Bayern-Profis Thomas Müller, Mats Hummels und Jérôme Boateng. Löw dankte den drei Weltmeistern von 2014 für die vielen erfolgreichen gemeinsamen Jahre. Er will jetzt verstärkt auf junge Spieler setzen. Das erste Qualifikationsspiel ist am 24. März in Amsterdam gegen die Niederlande. 05.03.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Vor allem im Osten örtlich noch kurze Schauer, sonst meist aufgelockert und trocken, Höchstwerte um 8 Grad. Morgen ein paar Aufheiterungen, später regnet es,  8 bis 15 Grad. 05.03.2019 17:45 Uhr 
