# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2019:


## Kritik und Lob für Schulzes Abfall-Pläne
Berlin: Die Pläne von Bundesumweltministerin Schulze, Hersteller von Einwegartikeln an Entsorgungskosten zu beteiligen, werden unterschiedlich bewertet. Das industrienahe Deutsche Verpackungsinstitut äußerte sich kritisch. Die Verantwortung für eine Wegwerf-Mentalität der Verbraucher liege nicht bei den Herstellern, sagte die Geschäftsführerin Kim Cheng auf NDR Info. Zudem müssten für die Mehrkosten der Unternehmen letztlich die Konsumenten aufkommen. Die FDP-Umweltpolitikerin Skudelny forderte, diejenigen zur Verantwortung zu ziehen, die ihren Müll nicht ordnungsgemäß entsorgen. So könnten höhere Bußgelder vor Ort helfen. Die Umweltorganisation BUND begrüßte dagegen die Pläne. Man sei angenehm überrascht, dass Schulze mit der Herstellerverantwortung ernst machen wolle. Die SPD-Politikerin plant konkret, dass Hersteller von Wegwerfartikeln anteilsmäßig für das Aufstellen von Abfallbehältern in den Kommunen sowie für Entsorgung oder Recycling aufkommen. 12.08.2019 23:00 Uhr 

## US-Regierung verschärft Regeln für Green Cards
Washington: Die US-Regierung verschärft die Regelungen zur Vergabe dauerhafter Aufenthaltsgenehmigungen, sogenannter Green Cards. Sie legte jetzt mehrere Ausschlusskriterien fest, die Mitte Oktober in Kraft treten sollen. Wer Wohngeld bezieht, Lebensmittelhilfen oder staatliche Gesundheitsprogramme in Anspruch nimmt, darf keine Green Card mehr erhalten. Wer bereits ein solches Ausweisdokument hat und öffentliche Mittel in Anspruch nimmt, soll nicht mehr die Staatsbürgerschaft erhalten können. US-Präsident Trump fordert seit längerem, dass das Einwanderungssystem mehr auf Leistung ausgerichtet wird. 12.08.2019 23:00 Uhr 

## Angreifer von Oslo kommt in Untersuchungshaft
Oslo: Nach dem Angriff auf eine Moschee in Norwegen kommt der 21-jährige Tatverdächtige in Untersuchungshaft. Wie das Bezirksgericht entschied, kann der Mann bis zu vier Wochen in Isolationshaft genommen werden. Ihm wird ein versuchter Terroranschlag zur Last gelegt. Der mutmaßliche Täter bestreitet alle Vorwürfe. Der Norweger war am Wochenende mit mehreren Schusswaffen in eine Moschee bei Oslo eingedrungen. Ein Besucher des Gotteshauses konnte den Angreifer überwältigen. Der junge Mann, der Kontakte zur rechtsextremen Szene hatte, soll vor dem Angriff seine Stiefschwester getötet haben. 12.08.2019 23:00 Uhr 

## Ermittlungen wegen Polizeigewalt in Russland
Moskau:	Russlands Innenministerium hat nach eigenen Angaben Ermittlungen wegen Polizeigewalt gegen Demonstranten eingeleitet. Grundlage sind Videoaufnahmen, die zeigen, wie ein Polizist während einer Kundgebung in Moskau eine Demonstrantin schlägt. Die Bilder wurden über Online-Netzwerke verbreitet und riefen Empörung hervor. Am Wochenende hatten in Russland zehntausende Männer und Frauen für freie und faire Kommunalwahlen demonstriert. Mehr als 200 Teilnehmer wurden festgenommen. Zahlreiche Oppositionskandidaten sind mit der Begründung formaler Mängel ihrer Bewerbungsunterlagen von der Wahl in Moskau ausgeschlossen worden. 12.08.2019 23:00 Uhr 

## Leck: Wintershall Dea will Ölfeld sanieren
Nordhorn: Der Erdölproduzent Wintershall Dea will ausgetretenes Lagerstättenwasser am niedersächsischen Standort Emlichheim abpumpen. Wie ein Sprecher des Unternehmens mitteilte, soll die Flüssigkeit aus den tiefen Grundwasser-Regionen entfernt werden. Wintershall Dea äußerte sich nach einem Treffen mit den Behörden. Die Bürgermeisterin von Emlichheim, Kösters, forderte das Land auf, den Erdölproduzenten besser zu überwachen. Sie verstehe nicht, warum das Leck in der Bohrung vier Jahre lang nicht aufgefallen sei. So seien zwischen 2014 und 2018 bis zu 220 Millionen Liter gesundheitsschädliches Lagerstättenwasser in den Untergrund gesickert. Seit Herbst vergangenen Jahres ist die beschädigte Bohrung außer Betrieb. 12.08.2019 23:00 Uhr 

## Wolfsburg erreicht 2. Runde des DFB-Pokals
Zum Sport:	Der VfL Wolfsburg hat die zweite Runde des DFB-Pokals erreicht. Im ersten Pflichtspiel unter Trainer Oliver Glasner gewannen die Wolfsburger beim Halleschen FC mit 5:3 nach Verlängerung. Ausgeschieden sind dagegen Hannover 96 und Hansa Rostock. Hannover verlor in Karlsruhe mit 0:2, Rostock unterlag auf eigenem Platz gegen den VfB Stuttgart 0:1. Titelverteidiger Bayern München gewann bei Energie Cottbus mit 3:1. 12.08.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts vermehrt Regen, örtlich auch Gewitter möglich. Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Morgen teils kräftige Schauer und gelegentlich Gewitter, Schwerpunkt an den Küsten. Höchstwerte 16 Grad in Büsum bis 22 Grad in Ostvorpommern. Dazu teils böig. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch vor allem an den Küsten Schauer oder Gewitter, 18 bis 21 Grad. Am Donnerstag teils kräftige und gewittrige Schauer, in Vorpommern länger trocken, 18 bis 21 Grad, Sturmböen möglich. 12.08.2019 23:00 Uhr 
