# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2019:


## Millionenbußgeld für Porsche wegen Dieselskandal
Stuttgart: 			 Porsche muss im Dieselskandal ein Bußgeld von 535 Millionen Euro zahlen. Die Staatsanwaltschaft Stuttgart verhängte die Strafe gegen die Volkswagen-Tochter. Grund seien unter anderem fahrlässige Aufsichtspflichtverletzungen in der Entwicklungsabteilung. Dies habe dazu geführt, dass Porsche-Fahrzeuge mit V6- und V8-Diesel-Motoren nicht den Abgasvorgaben entsprochen hätten. Für etwa 99.000 Autos lägen Bescheide des Kraftfahrt-Bundesamtes vor, heißt es weiter. Porsche akzeptierte demnach das Bußgeld. 07.05.2019 16:15 Uhr 

## Erdogan begrüßt Wahl-Annullierung
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat die Annullierung der Kommunalwahl in Istanbul als wichtigen Schritt zur Stärkung der Demokratie begrüßt. Zugleich verteidigte Erdogan den Antrag seiner Regierungspartei AKP, die Wahl wiederholen zu lassen. Er sagte, die AKP glaube aufrichtig daran, dass es bei der Abstimmung in Istanbul eine organisierte Korruption, eine totale Gesetzlosigkeit und Rechtswidrigkeit gegeben habe. Die Bundesregierung kritisierte die Annullierung. Außenminister Maas sagte, die Entscheidung des türkischen Wahlrats sei für ihn nicht transparent und nicht nachvollziehbar. Der Kandidat der AKP hatte die Abstimmung in Istanbul Ende März knapp gegen den Bewerber der größten Oppositionspartei CHP verloren. 07.05.2019 16:15 Uhr 

## Elektro-Tretroller nur auf Radwege
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer rückt von seinem Plan ab, langsamere Elektro-Tretroller auf Bürgersteigen fahren zu lassen. Scheuer sagte der Deutschen Presseagentur, er werde auf die Kritik aus den Bundesländern eingehen und den entsprechenden Passus aus der Verordnung streichen. Bislang war geplant, dass E-Roller, die nicht schneller als 12 Kilometer pro Stunde sind, Gehwege benutzen dürfen. Kritiker warnten vor Gefahren für Fußgänger, insbesondere für Kinder, ältere und sehbehinderte Menschen. Nach den neuen Plänen müssen alle Elektro-Tretroller Radwege benutzen - unabhängig davon, wie schnell sie sind. Der Bundesrat wird voraussichtlich am 17. Mai über die Verordnung abstimmen. 07.05.2019 16:15 Uhr 

## Experte fordert Leseförderung von Anfang an
Mainz: Der Hauptgeschäftsführer der Stiftung Lesen, Maas, fordert ein Maßnahmenpaket, um die Lesefähigkeit in Deutschland zu verbessern. Maas sagte im ZDF, es gehe um eine Förderung von Anfang an. Eltern sollten ihren Kindern regelmäßig vorlesen, täglich am besten mindestens 15 Minuten. Außerdem müsse die Zusammenarbeit zwischen Bund und Ländern verbessert werden. Kitas und Schulen sollten mehr Geld und Personal erhalten. Hintergrund der Äußerung ist die neue LEO-Studie im Auftrag des Bundesbildungsministeriums. Danach können immer noch mehr als sechs Millionen Erwachsene hierzulande nicht richtig lesen und schreiben. Gut die Hälfte von ihnen hat Deutsch als Muttersprache. 07.05.2019 16:15 Uhr 

## Lufthansa will Condor übernehmen
Bonn: Die Lufthansa will den Konkurrenten Condor übernehmen. Der Konzern gab ein unverbindliches Angebot an den britischen Eigentümer Thomas Cook ab. Das teilte Lufthansa-Chef Spohr bei der Hauptversammlung in Bonn mit. Das Angebot könne auch auf alle Thomas-Cook-Airlines erweitert werden. Der finanziell angeschlagene britische Reisekonzern hatte Anfang des Jahres angekündigt, er wolle seine Flugsparte komplett oder in Teilen verkaufen. Mit dem Geld möchte der Konzern sein Hotelgeschäft ausbauen. 07.05.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.150 Punkten. Das ist ein  Minus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.144 Punkten in den Handel; minus 1,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 85. 07.05.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselhaft bewölkt, einzelne Schauer, Temperaturen um 11 Grad. Morgen ein paar Auflockerungen, später regnet es, abends im Osten Regen. Temperaturen 12 bis 17 Grad. 07.05.2019 16:15 Uhr 
