# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2019:


## G-7: Merkel zieht positive Bilanz
Biarritz:       Kurz vor Abschluss des G7-Gipfels hat Bundeskanzlerin Merkel eine positive Bilanz gezogen. In der Iran-Politik habe die internationale Gemeinschaft einen großen Schritt vorwärts gemacht, sagte Merkel. Es gebe den festen Willen, die Krise im Dialog zu überwinden. Dies geschehe in Koordinierung mit den USA. Merkel warnte vor voreiligen Hoffnungen hinsichtlich einer baldigen Lösung des Iran-Konflikts. Auch über andere Krisenherde wie etwa Syrien, Libyen, die Ukraine und die Sahelzone hätten sich die G7-Chefs in Biarritz ausgetauscht, sagte die Kanzlerin. Der Wert eines solchen Gipfels liege auch in der Gelegenheit zu unkomplizierten bilateralen Treffen am Rande. 26.08.2019 16:15 Uhr 

## SPD stellt Vermögensteuerkonzept vor
Berlin: Die SPD hat ihr Konzept für die Wiedereinführung einer Vermögensteuer präsentiert. Wie die Partei mitteilte, soll die Abgabe bei mindestens einem Prozent liegen, bei großen Vermögen noch etwas höher. Nach dem Willen der Sozialdemokraten sollen Multimillionäre und Milliardäre die Steuer zahlen. Geplant seien hohe Freibeträge, um unter anderem den Bestand von Familienunternehmen zu schützen, heißt es. Bis zum Parteitag Anfang Dezember soll der Vorschlag noch konkretisiert werden. Die Union lehnt den Plan ab. Politiker der Linkspartei kritisierten den Vorschlag der SPD als zu zaghaft. 26.08.2019 16:15 Uhr 

## CDU-Chefin hält an Schwarzer Null fest
Dresden: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat bekräftigt, dass beide Unionsparteien an der sogenannten "Schwarzen Null" im Bundeshaushalt festhalten werden. Das Prinzip eines ausgeglichenen Haushalts ohne neue Schulden sei für CDU und CSU unabdingbar. Dies sei einhellige Meinung in beiden Präsidien, sagte Kramp-Karrenbauer zum Abschluss einer zweitägigen Klausur in Dresden. Nach ihren Worten soll die wirtschaftliche Dynamik in Deutschland unter anderem durch weniger Bürokratie und beschleunigte Genehmigungsverfahren gestützt werden. 26.08.2019 16:15 Uhr 

## E-Scooter sollen gedrosselt werden.
Berlin :   Kommunen und Anbieter wollen eine automatische Drosselung von E-Scootern etwa in Fußgängerzonen. Sie fordern das Bundesverkehrsministerium auf, bei der Betriebserlaubnis entsprechende Regelungen sicherzustellen. Eine Rahmenvereinbahrung mit den Anbietern legte heute der Städte- und Gemeindebund vor. Ziel ist es, für mehr Ordnung und Sicherheit bei der Nutzung der E-Scooter zu sorgen. Dazu gehört auch, dass die Roller nicht ungeordnet auf Gehwegen, in Fußgängerzonen und auf öffentlichen Plätzen abgestellt werden. Vorgesehen sind feste Verleihstationen und gekennzeichnete Bereiche. 26.08.2019 16:15 Uhr 

## Waldbrand auf Gran Canaria unter Kontrolle
Las Palmas: Der Waldbrand auf Gran Canaria ist unter Kontrolle. Das teilte die spanische Regionalregierung mit. Die Einsatzkräfte bleiben weiter in dem Gebiet bis das Feuer ganz gelöscht ist. Die Bewohner mehrerer Dörfer durften bereits wieder in ihre Häuser zurück. Insgesamt waren rund 10.000 Menschen in Sicherheit gebracht worden. Die Flammen waren vor neun Tagen im bergigen Zentrum der spanischen Insel ausgebrochen. Sie zerstörten ein Waldgebiet von mehr als 10.000 Hektar. Die Ursache des Großfeuers ist noch unklar. 26.08.2019 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  11.633  Punkten. Das ist ein Plus von  0,2  Prozent. Der Dow Jones startet mit  25.806  Punkten in den Handel; plus  0,7  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  11 16 . 26.08.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend sonnig und weitgehend trocken. Höchstwerte von 27 Grad auf Amrum bis 34 Grad in Bad Bentheim. 26.08.2019 16:15 Uhr 
