# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2019:


## Bundestag gedenkt Opfern des Nationalsozialismus
Berlin: Der Bundestag hat in einer Gedenkstunde an die Opfer des Nationalsozialismus erinnert. Der israelische Historiker Saul Friedländer beschrieb in einer bewegenden Rede das Schicksal seiner Familie. Seine Eltern wurden in Auschwitz ermordet, er selbst überlebte den Holocaust in einem Versteck. Friedländer mahnte, die Verlockung autoritärer Herrschaftspraktiken, Fremdenhass und Nationalismus seien überall auf der Welt wieder auf dem Vormarsch. Er appellierte an Deutschland, auch in Zukunft ein starkes Bollwerk gegen diese Gefahren zu sein. Zuvor hatte Bundestagspräsident Schäuble in seiner Rede alle Bürger dazu aufgerufen, sich gegen Antisemitismus und Rassismus einzusetzen. Schäuble nannte es beschämend, dass Juden heute wieder mit dem Gedanken spielten, auszuwandern, weil sie sich in unserem Land nicht sicher fühlen. 31.01.2019 11:45 Uhr 

## Mehr Arbeitslose im Januar
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist im Januar um knapp 200.000 auf 2,4 Millionen gestiegen. Der Chef der Bundesagentur, Scheele, sprach von einer saisonbedingten Entwicklung. Es handele sich immer noch um den niedrigsten Stand in einem Januar seit der Wiedervereinigung. Die Nachfrage der Betriebe nach neuen Mitarbeitern bleibe auf einem hohen Niveau. Die Arbeitslosenquote stieg im Januar von 4,9 auf 5,3 Prozent. 31.01.2019 11:45 Uhr 

## Rettungsschiff "Sea Watch 3" legt in Catania an
Catania: Das Rettungsschiff "Sea Watch 3" hat im Hafen der sizilianischen Stadt angelegt. Die italienischen Behörden haben dem Schiff den Hafen zugewiesen. Die "Sea Watch 3" hat 47 Flüchtlinge an Bord. In den vergangenen zwei Wochen gab es ein diplomatisches Tauziehen um das Schiff der deutschen Hilfs-Organisation. Erst gestern willigte die italienische Regierung ein, die Migranten an Land zu lassen. Zuvor hatten sich mehrere europäische Staaten bereiterklärt, Flüchtlinge aufzunehmen. Unter ihnen sind Italien, Deutschland, Malta, Portugal und Frankreich. 31.01.2019 11:45 Uhr 

## Haftbefehl gegen Terrorverdächtige erlassen
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat Haftbefehle gegen zwei Terrorverdächtige aus Schleswig-Holstein erlassen. Der zuständige Ermittlungsrichter ordnete gestern Abend Untersuchungshaft für die beiden 23-jährigen Männer aus dem Irak an. Ein dritter Verdächtiger muss heute Vormittag vor Gericht erscheinen. Die drei Männer waren gestern in Meldorf im Kreis Dithmarschen festgenommen worden. Sie sollen einen Anschlag geplant haben. Nach Ermittlungen der Bundesanwaltschaft hatten sie sich in den vergangenen Wochen Anleitungen zum Bau von Bomben besorgt und auch schon Sprengversuche mit Schwarzpulver unternommen. Ein konkretes Anschlagsziel hatten die Männer aber offenbar noch nicht. 31.01.2019 11:45 Uhr 

## Luftverschmutzung sinkt leicht
Berlin: Die Luftverschmutzung in den deutschen Städten hat im vergangenen Jahr leicht abgenommen. Das geht aus einer ersten Bilanz des Umweltbundesamtes hervor. Trotzdem werden die EU-Grenzwerte für das gesundheitsschädliche Stickstoffdioxid noch immer in mindestens 35 Städten überschritten. Aus mehreren Kommunen liegen noch keine Daten vor. Als Gründe für den leichten Rückgang der Luftverschmutzung nennt das Umweltbundesamt unter anderem Tempolimits, mehr neue Autos, die Software-Nachrüstung älterer Diesel-Fahrzeuge aber auch das Wetter. Der höchsten Belastung sind die Menschen in Stuttgart ausgesetzt, gefolgt von München und Kiel. 31.01.2019 11:45 Uhr 

## Schnee: Flughafen Köln/Bonn vorübergehend zu
Köln: Der Verkehr auf dem Flughafen Köln/Bonn ist wegen starker Schneefälle unterbrochen worden. Von etwa 9 Uhr 15 an waren vorübergehend keine Starts und Landungen mehr möglich. Die Mitarbeiter des Winterdienstes brauchten nach Angaben des Flughafens Zeit, um die verschneiten Start- und Landebahnen freizuräumen. Inzwischen wurde der Flugbetrieb wieder aufgenommen 31.01.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute im Westen anfangs noch einzelne Schnee- oder Schneeregenschauer, später meist trocken und einige Aufheiterungen. Höchstwerte 1 bis 4 Grad. 31.01.2019 11:45 Uhr 
