# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2019:


## Parteitag: Grüne wählen Vorstand
Bielefeld: Die Grünen wählen auf ihrem Bundesparteitag heute einen neuen Vorstand. Die bisherigen Vorsitzenden Baerbock und Habeck stellen sich zur Wiederwahl. Diese gilt als sicher. Gegenkandidaten sind bisher nicht bekannt. Gestern hatten die Delegierten ein Programm gegen Wohnungsmangel und steigende Mieten beschlossen. Mieter sollen das Recht erhalten, untereinander ihre Mietverträge zu tauschen. So sollen zum Beispiel Familien in größere und Singles in kleinere Wohnungen ziehen können, ohne einen neuen Vertrag abschließen zu müssen. Die Grünen wollen zudem ein Recht auf Wohnen im Grundgesetz festschreiben. 16.11.2019 08:15 Uhr 

## "Bild": Bahn verzichtet auf Preiserhöhungen
Berlin: Kunden der Deutschen Bahn können sich einem Pressebericht zufolge auf stabile Ticketpreise einstellen. Nach Informationen der "Bild" verzichtet die Bahn im kommenden Monat zum Fahrplanwechsel auf die übliche Preiserhöhung. Zur Begründung verweise das Unternehmen auf das Klimapaket der Bundesregierung, das darauf abziele, mehr Verkehr auf die Schiene zu verlagern. Durch die beschlossene Senkung der Mehrwertsteuer auf Bahn-Tickets von 19 auf sieben Prozent sollen bis zu fünf Millionen zusätzliche Reisende pro Jahr die Angebote der Bahn nutzen. 16.11.2019 08:15 Uhr 

## Fünf Tote bei Gewalt in Bolivien
La Paz: Bei gewaltsamen Auseinandersetzungen sind in Bolivien mindestens fünf Menschen ums Leben gekommen. Weitere 34 Demonstranten wurden verletzt und etwa 170 festgenommen. Medienberichten zufolge handelt es sich um Anhänger des zurückgetretenen Präsidenten Morales. Sie hatten versucht, nach La Paz zu marschieren, um ihre Unterstützung für den Ex-Präsidenten zu zeigen. Polizei und Militär versperrten ihnen den Weg. Daraufhin kam es zu den gewaltsamen Zusammenstößen. Morales war am vergangenen Sonntag zurückgetreten, drei Wochen nach seiner umstrittenen Wiederwahl und unter dem Druck von Militär und Polizei. Die Opposition und internationale Beobachter hatten ihm Wahlbetrug vorgeworfen. Der Ex-Präsident ist seit Dienstag in Mexiko im Exil. 16.11.2019 08:15 Uhr 

## Trump begnadigt Militärs
Washington: US-Präsident Trump hat zwei des Mordes beschuldigte Soldaten begnadigt. Medienberichten zufolge wandte sich Trump mit der Entscheidung gegen den ausdrücklichen Rat hochrangiger Vertreter des US-Verteidigungsministeriums. Einer der beiden begnadigten Soldaten war wegen Mordes zu fast 20 Jahren Haft verurteilt worden. Er hatte während eines Einsatzes in Afghanistan angeordnet, auf Verdächtige zu schießen. Der andere soll - ebenfalls in Afghanistan - rechtswidrig einen mutmaßlichen Bombenbauer getötet haben. Sein Prozess sollte in Kürze beginnen. 16.11.2019 08:15 Uhr 

## Alexander Zverv erreicht ATP-Halbfinale
Zum Sport: Beim ATP-Finale in London hat Tennis-Profi Alexander Zverev das Halbfinale erreicht. Der 22-Jährige Hamburger gewann das letzte Gruppenspiel gegen den Russen Daniil Medwedew in zwei Sätzen. Damit trifft der Titelverteidiger heute im Halbfinale auf den Österreicher Dominic Thiem. Außerdem kämpfen der Schweizer Roger Federer und Stefanos Tsitsipas aus Griechenland um den Einzug ins Endspiel. Beim deutschen Fußball-Rekordmeister Bayern München ist Herbert Hainer zum neuen Präsidenten gewählt worden. Der langjährige Adidas-Chef folgt auf Uli Hoeneß, der mehr als vier Jahrzehnte an der Spitze des Vereins stand. Die gut 6.000 anwesenden Mitglieder verabschiedeten den 67-Jährigen mit stehenden Ovationen und ernannten ihn anschließend zum Ehrenpräsidenten. 16.11.2019 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute oft bewölkt und zeitweise Regen, nachmittags in Südniedersachsen Auflockerungen. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Dabei mäßig bis frisch auflebender Wind mit stürmischen Böen an den Küsten. 16.11.2019 08:15 Uhr 
