# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2019:


## Iran: USA gefährende den Nahen Osten
Teheran: Der iranische Präsident Ruhani hat den USA vorgeworfen, die Stabilität im Nahen Osten zu bedrohen. Ruhani sagte, das Vorgehen der US-Regierung sei aggressiv und verletze alle internationalen Regeln. Hintergrund sind die jüngsten mutmaßlichen Angriffe auf zwei Handelsschiffe im Golf von Oman, darunter auf einen Tanker einer Hamburger Reederei. Die USA machen den Iran für die Vorfälle verantwortlich. Als angeblichen Beweis veröffentlichte das US-Militär ein Video, das ein iranisches Marineschiff an dem deutschen Tanker zeigen soll. Teheran bezeichnet die Vorwürfe als lächerlich und als Vorwand für eine schärfere Politik gegen den Iran. 14.06.2019 15:15 Uhr 

## Solidaritätszuschlag soll ab 2021 wegfallen
Berlin: Der Solidarzuschlag soll nun doch Anfang 2021 lediglich für 90 Prozent der Steuerzahler wegfallen. Darauf haben sich Union und SPD verständigt. In einem gemeinsamen Papier der Fraktionsspitzen heißt es, die Beschäftigten sollten damit um rund zehn Milliarden Euro pro Jahr entlastet werden. Der Wegfall des Solis für 90 Prozent der Steuerzahler war bereits im Koalitionsvertrag vereinbart. Aus den Reihen der Union waren in den vergangenen Monaten allerdings Forderungen laut geworden, den Zuschlag komplett abzuschaffen. Die Koalitionsfraktionen einigten sich außerdem darauf, die von der Bundesregierung geplanten Verbesserungen in der Pflege zügig umzusetzen. Die Löhne von Pflegekräften sollen erhöht, ihre Arbeitsbedingungen verbessert werden. 14.06.2019 15:15 Uhr 

## SPD-Chef rudert nach Attacke auf Grüne zurück
Berlin: Der SPD-Übergangsvorsitzende Schäfer-Gümbel hat seine Kritik an den Grünen relativiert. Schäfer-Gümbel sagte, er habe keinen Vergleich zur AfD ziehen wollen. Er sei erschrocken über die Kritik an seinen Äußerungen. Die Grünen bereicherten den Staat durch gute Vorschläge. Die AfD sei das Gegenteil davon. Der SPD-Co-Vorsitzende hatte in einem Interview gesagt, die Grünen reduzierten alles Elend der Welt auf die Frage des Klimawandels. Dies sei eine vereinfachende Politik nach Art der AfD. Grünen-Bundesgeschäftsführer Kellner nannte den Angriff plump. Er lud Schäfer-Gümbel zu einem Gespräch über Sozialpolitik, Klima und Wirtschaft ein. Der SPD-Chef nahm die Einladung an. 14.06.2019 15:15 Uhr 

## Merkel beim Mietertag: Gutes Klima für Bauinvestoren nötig
Köln: Bundeskanzlerin Merkel setzt im Kampf gegen Wohnungsknappheit vor allem auf den Bau neuer Wohnungen. Merkel sagte auf dem Deutschen Mietertag in Köln, nur so könne sich etwas ändern. Es müsse weiterhin interessant bleiben, in Wohnraum zu investieren. Daher müsse ein Klima geschaffen werden, in dem gerne gebaut wird. Die Kanzlerin erinnerte außerdem an die Zusage der Regierung, fünf Milliarden Euro für sozialen Wohnungsbau zur Verfügung zu stellen. Skeptisch äußerte sich Merkel zu einem geforderten Mietendeckel. Wucher müsse zwar bekämpft werden. Eine Preisgrenze schaffe aber keine guten Voraussetzungen für Bauinvestoren. 14.06.2019 15:15 Uhr 

## Gericht kippt Burkini-Badeverbot in Koblenz
Koblenz: In der Stadt in Rheinland-Pfalz ist ein Burkini-Verbot in städtischen Schwimmbädern gekippt worden. Das dortige Oberverwaltungsgericht wies die Regelung in der Badeordnung zurück. Sie verstoße gegen das verfassungsrechtliche Gleichbehandlungsgesetz. Die muslimische Klägerin dürfe ab sofort wieder im Burkini ins Wasser steigen. Der Koblenzer Stadtrat hatte mit knapper Mehrheit beschlossen, Ganzkörper-Badeanzüge in städtischen Schwimmbädern zu verbieten. Zur Begründung hieß es, durch Burkinis könnten offene Wunden, Ausschläge und andere Krankheiten nicht erkannt werden. 14.06.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 12.100 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 37. 14.06.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, gebietsweise Wolken, von der Nordsee bis zur Elbe Schauer und einzelne Gewitter, 21 bis 30 Grad. 14.06.2019 15:15 Uhr 
