# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2019:


## Ukraine-Affäre: Trump gerät weiter unter Druck
Washington: US-Präsident Trump gerät in der Ukraine-Affäre immer stärker unter Druck. Die Sprecherin des Repräsentantenhauses, Pelosi, sagte, der Bericht eines Whistleblowers zeige, dass es eine versuchte Vertuschung gegeben habe. Die Demokraten hätten keine andere Wahl, als Schritte für ein Amtsenthebungsverfahren einzuleiten. Vorerst müsse aber die Untersuchung des Geheimdienstausschusses abgewartet werden. Pelosi wirft Trump vor, in einem Telefonat mit dem ukrainischen Präsidenten Selenskyj gegen den Amtseid verstoßen zu haben. Der Bericht eines Informanten untermauert den Verdacht, dass Trump eine Einmischung der Ukraine zu seinen Gunsten bei der Wahl im kommenden Jahr erreichen wollte. Er hatte laut einem veröffentlichten Protokoll zu Ermittlungen im Umfeld seines politischen Rivalen Biden ermuntert. Bei dem Hinweisgeber handelt es sich nach Informationen der New York Times um einen Mitarbeiter des Auslandsgeheimdienstes CIA. 26.09.2019 23:00 Uhr 

## Stasi-Akten sollen ins Bundesarchiv kommen
Berlin: Der Bundestag hat mit breiter Mehrheit eine Änderung des Stasi-Unterlagen-Gesetzes gebilligt. Dem Entwurf zufolge können Mitarbeiter des öffentlichen Dienstes und Mandatsträger noch bis zum Jahr 2030 auf eine Tätigkeit für den Staatssicherheitsdienst der DDR überprüft werden. Die Mehrheit des Parlaments stimmte außerdem dafür, die Stasi-Akten in das Bundesarchiv zu überführen. Die Verlegung ist bis zum Jahr 2021 geplant. Die Dokumente des DDR-Ministeriums für Staatssicherheit werden weiter zugänglich bleiben. Außerdem billigte der Bundestag den Aachener Vertrag mit Frankreich. Dieser war im Januar von Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron unterzeichnet worden. Vorgesehen ist eine vertiefte Zusammenarbeit bei Europapolitik, Verteidigung sowie in der Außen- und Entwicklungspolitik. 26.09.2019 23:00 Uhr 

## Deutsche Thomas Cook sagt Reisen bis 31.10. ab
Frankfurt am Main: Der deutsche Veranstalter Thomas Cook hat einen Tag nach seinem Insolvenzantrag alle Reisen bis einschließlich 31. Oktober abgesagt. Das Unternehmen erklärte, diese könnten aus insolvenzrechtlichen Gründen nicht angetreten werden. Davon betroffen seien auch Buchungen der Marken Thomas Cook Signature, Neckermann Reisen, ÖGER TOURS, Bucher Reisen und Air Marin. Dies gelte auch für Reisen, die bereits angezahlt oder vollständig bezahlt seien. Thomas Cook in Deutschland war in den Sog der Pleite des britischen Mutterkonzerns geraten. Das Unternehmen beschäftigt in Deutschland etwa zweitausend Menschen. 26.09.2019 23:00 Uhr 

## Pompeo: Syrien setzt Chlor als Waffe ein
New York: Das Regime des syrischen Präsidenten Assad hat nach Angaben von US-Außenminister Pompeo im Kampf um die Rebellenprovinz Idlib Chlor eingesetzt. Die Regierung in Washington gehe davon aus, dass die Chemiewaffe bei einem Angriff am 19. Mai angewendet wurde. Das Assad-Regime sei für unzählige Gräueltaten verantwortlich, so Pompeo. Einige davon reichten bis hin zu Kriegsverbrechen und Verbrechen gegen die Menschlichkeit. 26.09.2019 23:00 Uhr 

## US-Behörde: 12 Todesfälle durch E-Zigaretten
New York:	Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit E-Zigaretten in den USA ist auf zwölf gestiegen. Zudem soll es nach Angaben der US-Gesundheitsbehörde mehr als 800 Verletzte geben, die auf den Gebrauch von E-Zigaretten zurückgehen. Die Ursache für die Lungenschäden ist unklar. In Deutschland und auch europaweit sind keine vergleichbaren Fälle bekannt. Hierzulande sind die Zusammensetzungen der Wirkstoffe von E-Zigaretten deutlich strenger reguliert als in den USA. 26.09.2019 23:00 Uhr 

## Bundesregierung stockt Hilfe für Jemen auf
Berlin: Die Bundesregierung schätzt die humanitäre Lage im Jemen weiterhin als katastrophal ein. Das Auswärtige Amt erklärte, zudem sei der Hilfsplan der Vereinten Nationen für das Land erst zu 49 Prozent finanziert. Die Regierung stelle deshalb weitere zehn Millionen Euro für die humanitäre Hilfe in dem Bürgerkriegsland bereit. Damit werde die deutsche Unterstützung auf insgesamt 130 Millionen Euro aufgestockt. Im Jemen kämpft eine von Saudi-Arabien angeführte Militärallianz seit 2015 an der Seite von Regierungstruppen gegen schiitische Huthi-Rebellen. 26.09.2019 23:00 Uhr 

## Handball-Bundesliga: Hannover besiegt Flensburg
In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf gegen Flensburg-Handewitt mit 23:22 gewonnen. 26.09.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist oft bewölkt mit teils schauerartigem oder gewittrigem Regen. Nur in Ostvorpommern zunächst noch aufgelockert. Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. Morgen im Osten noch teils gewittriger Regen, von Nordwesten her Auflockerungen, aber auch kurze Schauer. Maximal 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend bewölkt und einige Regenschauer. Maximal 16 bis 19 Grad und recht windig. Am Sonntag Durchzug vieler Regenwolken. Höchstwerte 15 bis 19 Grad. 26.09.2019 23:00 Uhr 
