# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2019:


## Bundestag erinnert an Mauerfall vor 30 Jahren
Berlin: Im Bundestag wird zur Stunde an den Mauerfall vor 30 Jahren erinnert. Die Abgeordneten wollen rund anderthalb Stunden lang über die damaligen Ereignisse diskutieren - die Öffnung der Grenzübergänge in Berlin. Auf der Tagesordnung steht außerdem das geplante nationale Emissionshandelssystem. Es soll dafür sorgen, dass fossile Energieträger wie Benzin oder Heizöl schrittweise teurer werden, um den Umstieg auf klimafreundliche Alternativen attraktiver zu machen. Gestern Abend hatte der Bundestag bereits eine ganze Reihe von Neuregelungen beschlossen, darunter auch ein Gesetzentwurf, der die Versorgung von Opfern von Terrorangriffen und Gewalttaten verbessern soll. Die Abgeordneten stimmten außerdem einem ermäßigten Mehrwertsteuersatz für elektronische Zeitungen und weibliche Hygiene-Produkte zu. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und auf ndr.de unter NDR Info spezial. 08.11.2019 09:15 Uhr 

## FDP begrüßt Vorschlag für Nationalen Sicherheitsrat
Berlin: Die FDP im Bundestag hat den Vorschlag von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer begrüßt, einen Nationalen Sicherheitsrat einzurichten, um besser auf Krisen reagieren zu können. Der stellvertretende Vorsitzende der FDP-Fraktion, Graf Lambsdorff, sagte auf NDR Info, die deutsche Außenpolitik leide schon seit längerem daran, dass die zuständigen Ministerien zu wenig miteinander reden. Deshalb sei die Einrichtung eines Nationalen Sicherheitsrates ein richtiger Schritt. Die stellvertretende SPD-Fraktionsvorsitzende Heinrich warnte dagegen vor nationalen Alleingängen. Deutschland übernehme bereits vielfältig Verantwortung auf der internationalen Bühne, nicht nur militärisch, sondern auch durch politisches und humanitäres Engagement, sagte Heinrich der "Rhenischen Post". Kramp-Karrenbauer hatte gestern ein stärkeres Engagement Deutschlands in der Welt gefordert und für eine bessere Koordination die Schaffung eines Nationalen Sicherheitsrates angeregt. 08.11.2019 09:15 Uhr 

## US-Außenminister Pompeo kommt nach Berlin
Berlin: US-Außenminister Pompeo besucht im Rahmen seiner Deutschland-Reise heute die Hauptstadt. Er trifft am Vormittag zunächst mit Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer zusammen, anschließend will er eine Rede bei der Körber-Stiftung halten. Am Nachmittag empfängt dann Kanzlerin Merkel den US-Außenminister zu einem Gespräch. Darin dürfte es vor allem um die Beziehungen zwischen beiden Ländern gehen, die derzeit vor allem durch Handelsstreitigkeiten belastet sind. 08.11.2019 09:15 Uhr 

## Besonders München und Frankfurt vom Streik betroffen
Frankfurt am Main: Flugreisende müssen auch heute wieder mit Ausfällen und Verspätungen bei der Lufthansa rechnen. Besonders die Drehkreuze in Frankfurt und München sind vom Streik der Flugbegleiter betroffen. In Frankfurt fallen nach Angaben eines Flughafensprechers etwa 400 Flüge aus. Am Flughafen München wurden mehr als 200 Lufthansa-Verbindungen annulliert. Der Streik endet Freitagnacht. Auch danach könnte es noch zu Ausfällen kommen, weil Maschinen und Crews nicht an den richtigen Einsatzorten sind. Die Verhandlungen in dem Tarifkonflikt sollen am Wochenende fortgesetzt werden. Die Gewerkschaft Ufo will bessere Arbeitsbedingungen für die etwa 21.000 Flugbegleiter durchsetzen. 08.11.2019 09:15 Uhr 

## Bloomberg will angeblich kandidieren
New York: Der ehemalige Bürgermeister der Stadt, Bloomberg, will sich offenbar bei den Demokraten als Präsidentschaftskandidat bewerben. Wie die "New York Times" berichtet, hat Bloomberg erste Mitarbeiter nach Alabama geschickt, um eine mögliche Kandidatur vorzubereiten und Unterschriften von Unterstützern zu sammeln. Der 77-Jährige ist einer der reichsten Männer der USA. Er war sowohl Mitglied der Republikaner als auch der Demokratischen Partei und gilt als eher gemäßigt. 08.11.2019 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,2  Prozent auf  13.262  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent höher bei  23.392 . Der Euro kostet einen Dollar  10 52 . 08.11.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Sonne und lockere Wolken, vom südlichen Niedersachsen bis nach Mecklenburg-Vorpommern oft stärker bewölkt und gebietsweise leichter Regen. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. 08.11.2019 09:15 Uhr 
