# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2019:


## Merkel besucht Bundeswehrsoldaten in Mali
Ouagadougou: Kanzlerin Merkel hat betont, wie wichtig ein Ende der Libyen-Krise für die Sicherheit der ganzen Region sei. Nach einem Treffen mit den Präsidenten der sogenannten G5-Sahel erklärte Merkel, Libyen sei immer wieder ein Terror-Herd. Die Staatschefs der G5 verlangten zu Recht eine einheitliche Position Europas. Zu der Gruppe zählen neben Burkina Faso auch Mali, Niger, Mauretanien und Tschad. In Libyen hatten Truppen des abtrünnigen Generals Haftar kürzlich eine Offensive auf Tripolis begonnen, wo die international anerkannte Regierung ihren Sitz hat. 02.05.2019 04:00 Uhr 

## Barr kippt Aussage zu Mueller-Ermittlungen
Washington: US-Justizminister Barr will heute nun doch nicht vor dem Repräsentantenhaus zu den Russland-Untersuchungen von Sonderermittler Mueller Rede und Antwort stehen. Barr sagte seinen Auftritt vor dem von Demokraten beherrschten Rechtsausschuss ab. Eine Sprecherin seines Ministeriums nannte es unnötig, dass Juristen und nicht Abgeordnete des Ausschusses den Ressortchef befragen sollten. Der demokratische Vorsitzende des Gremiums, Nadler, beklagte, Barr habe sich geweigert, dem Gremium eine vollständige Version des Mueller-Berichts auszuhändigen. Mueller hatte die Zusammenfassung seines Berichts durch Barr kritisiert. 02.05.2019 04:00 Uhr 

## US-Antrag auf Assange-Auslieferung vor Gericht
London: In der britischen Hauptstadt beginnt heute das Gerichtsverfahren um eine mögliche Auslieferung von Julian Assange an die USA. Washington will dem Wikileaks-Gründer wegen seiner Rolle bei der Veröffentlichung von geheimen Regierungsdokumente den Prozess machen. Assange war 2012 in die Botschaft Ecuadors in London geflohen, weil er eine Auslieferung an Schweden und weiter in die USA befürchtete. Anfang April war Assange in der Botschaft verhaftet worden. 02.05.2019 04:00 Uhr 

## Britische Kommunalwahlen im Brexit-Schatten
London: In großen Teilen Englands und Nordirlands finden heute Kommunalwahlen statt. Beobachter erwarten angesichts des Chaos um den geplanten Ausstieg des Königreichs aus der EU für die Konservative Partei von Premierministerin May große Verluste. Die neu gegründete Brexit-Partei von Ex-Ukip-Chef Farage darf bei den Kommunalwahlen noch nicht teilnehmen darf. Sie führt bereits Wochen nach ihrer Gründung die Umfragen zur Europawahl Ende Mai an. 02.05.2019 04:00 Uhr 

## Champions League: Barcelona besiegt Liverpool
Zum Sport: Im Halbfinale der Champions League hat Barcelona gegen Liverpool mit 3 : 0 gewonnen. Die Fußballerinnen vom VfL Wolfsburg haben mit ihrem 1 : 0 - Sieg gegen den SC Freiburg zum sechsten Mal den DFB-Pokal geholt. 02.05.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
Nachts meist trocken, im Mittelgebirge noch einzelne Schauer. Tiefstwerte 9 bis 0 Grad. Am Tage anfangs freundlich, in Westdeutschland dann Schauer oder Gewitter, sonst meist trocken. Temperaturen von 10 Grad in Schleswig-Holstein bis 21 Grad in Bayern. Am Freitag wolkig und windig, Schauer oder Graupel,  8 bis 16 Grad. 02.05.2019 04:00 Uhr 
