# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2019:


## Bundeswehr: Mitarbeiter kritisieren Bürokratie
Berlin: In der Bundeswehr wächst offenbar die Kritik an einer zu großen Bürokratie. Aus internen Dokumenten, die dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegen, geht hervor, dass militärische Vorgesetzte mehr Entscheidungsbefugnisse fordern. Sie könnten ihrer Verantwortung für die Einsatzbereitschaft ihrer Kräfte nur eingeschränkt gerecht werden, heißt es in dem Papier. Es bestehe eine Unwucht zwischen Zentralisierung und Entscheidungsverantwortung vor Ort. Rund 800 Mitarbeiter hatten in Workshops zusammengetragen, welche Bereiche verbessert werden sollen. Dabei ging es um Verwaltungsabläufe, Strukturen und Management. Im Sommer soll ein abschließender Bericht vorliegen. 14.04.2019 22:00 Uhr 

## Abgas-Skandal: Neue Vorwürfe gegen Daimler
Stuttgart: Im Diesel-Skandal sieht sich Daimler mit neuen Betrugsvorwürfen konfrontiert. Ein Konzernsprecher bestätigte einen Medienbericht, wonach das Kraftfahrtbundesamt ein Anhörungsverfahren gegen den Autobauer wegen Verdachts auf eine unzulässige Abschaltvorrichtung eingeleitet hat. Betroffen sein sollen 60.000 Fahrzeuge vom Modell GLK 220 CDI mit der Abgasnorm 5, die zwischen 2012 und 2015 produziert wurden. Das Kraftfahrtbundesamt war demnach bereits im vorigen Herbst auf die Software-Funktion gestoßen. Durch die Abschaltvorrichtung soll der Stickoxid-Grenzwert von 180 Milligramm pro Kilometer im Straßenbetrieb deutlich überschritten worden sein. 14.04.2019 22:00 Uhr 

## Auch Nahles unterstützt Vorstoß für Impfpflicht
Berlin: SPD-Chefin Nahles unterstützt die Forderung nach verpflichtenden Masern-Impfungen für Kitakinder. Sie sagte laut Vorabbericht der "Süddeutschen Zeitung", die individuelle Freiheit habe dort ihre Grenzen, wo sie die Gesundheit vieler anderer gefährde. Der Präsident der Bundesärztekammer, Montgomery, begrüßte in der "Neuen Ruhr/ Neuen Rhein Zeitung", dass sich auch Minister aus Nordrhein-Westfalen für eine Impfpflicht in Kitas aussprachen. Bei Schulkindern müsse es wegen der Schulpflicht aber wohl bei einem Appell an die Vernunft bleiben. Auch Familienministerin Giffey und Gesundheitsminister Spahn hatten sich zuletzt für eine Impfpflicht ausgesprochen. Brandenburg will schon vor einer möglichen bundesweiten Lösung eine Impfung als Voraussetzung für den Besuch von Kindergärten machen. 14.04.2019 22:00 Uhr 

## Finnland hat gewählt
Helsinki:	In Finnland ist ein neues Parlament gewählt worden. Nach ersten Hochrechnungen liegen die Sozialdemokraten mit knapp 19 Prozent der Stimmen vorn, dahinter folgt die konservative Nationale Sammlungspartei mit 17 Prozent und die liberale Zentrumspartei mit 15. Die rechtspopulistische Partei "Die Finnen liegt ebenfalls bei 15 Prozent vor den Grünen mit elf. Damit deutet sich in Finnland eine schwierige Regierungsbildung an. Die bisherige Mitte-Rechts-Regierung des liberalen Ministerpräsidenten Sipilä war im vergangenen Monat wegen einer gescheiterten Sozial- und Gesundheitsreform zurückgetreten. 14.04.2019 22:00 Uhr 

## Asyl-Betrug: Schaden von 1,6 Millionen Euro
Braunschweig: Asyl-Betrug durch Mehrfach-Identitäten hat in Niedersachsen einen Schaden von mindestens 1,6 Millionen Euro verursacht. Das ergab nach Informationen des NDR-Regionalmagazins "Hallo Niedersachsen" eine erste Berechnung der Polizei. Demnach hatten vor allem Sudanesen sich mit verschiedenen Personalien in unterschiedlichen Kommunen als Flüchtling gemeldet und mehrfach Sozialleistungen bezogen. Auch Wohnraum sei somit in vielen Fällen finanziert worden, ohne dass die Beschuldigten ihn benötigt hätten. Aufgefallen war der Betrug einer Mitarbeiterin der Landesaufnahmebehörde in Braunschweig. Eine Sonderkommission der Polizei befasst sich seit dem Jahr 2016 mit den Fällen. Insgesamt führt sie knapp 600 Verdächtige. 14.04.2019 22:00 Uhr 

## Bayern München verteidigt Tabellenführung
Zum Sport:	Bayern München bleibt Tabellenführer in der Fußball-Bundesliga. Die Münchner siegten bei Fortuna Düsseldorf mit 4:1 und haben einen Punkt Vorsprung auf Borussia Dortmund. Die Ergebnisse der beiden anderen Sonntagsspiele:
Frankfurt - Augsburg 1 zu 3
Hoffenheim - Hertha BSC 2 zu 0 In der Zweiten-Liga spielte Sankt Pauli im ersten Spiel unter dem neuen Trainer Luhukay gegen Bielefeld 1:1. Ebenfalls 1:1 trennten sich Ingolstadt und Kiel. 14.04.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist überwiegend bewölkt und regenet örtlich vereinzelt. Im Verlauf der Nacht von Osten abziehende Bewölkung und ablassender Regen bei Tiefstwerten von 5 bis 0 Grad. Morgen überwiegend sonnig und trocken bei 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, zur Ostsee hin wolkiger und leichtes Schauerrisiko, 7 bis 15 Grad. Am Mittwoch heiter, teils wolkig und trocken, 14 bis 18 Grad. 14.04.2019 22:00 Uhr 
