# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2019:


## Labour unterstützt von Johnson geforderte Neuwahl
London: Die britische Labour-Partei will die von Premierminister Johnson geforderte vorgezogene Neuwahl im Dezember nun doch unterstützen. Parteichef Corbyn sagte vor einer für heute geplanten Abstimmung im Parlament, nach der Einigung der übrigen EU-Mitgliedstaaten auf einen erneuten Brexit-Aufschub sei ein chaotischer EU-Austritt ohne Abkommen nun ausgeschlossen. Damit sei die Bedingung der größten britischen Oppositionspartei für die Neuwahl erfüllt. Zuvor hatten bereits die Liberaldemokraten und die Schottische Nationalpartei SNP signalisiert, dass sie eine Neuwahl im Dezember unterstützen könnten. Sie sprachen sich für den 9. Dezember als Wahltermin aus, weil sie sich von einer Wahl vor Beginn der vorlesungsfreien Zeit an der Universität mehr Stimmen erhoffen. Beide Parteien wollen den Brexit verhindern, und junge Briten gelten als stärker proeuropäisch als ihre Eltern und Großeltern. 29.10.2019 14:45 Uhr 

## CDU-Debatte: Wadephul verteidigt Merkel
Berlin: Unions-Fraktions-Vize Wadephul hat Kanzlerin Merkel gegen Kritik verteidigt. Deutschland habe Glück, dass es seit 14 Jahren von Merkel regiert werde, sagte Wadephul auf NDR Info. Die Bundeskanzlerin sei eine starke, umsichtige Führungspersönlichkeit und anerkannt wie kaum jemand sonst. Der Wirtschaftsrat-Vize Merz hatte Merkel und der Bundesregierung vorgeworfen, sie böten ein - so wörtlich - "grottenschlechtes" Bild. Er unterstellte der Kanzlerin zudem Untätigkeit und mangelnde Führung. Merz hatte sich im vergangenen Jahr um den CDU-Vorsitz beworben, war aber der heutigen Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer unterlegen. 29.10.2019 14:45 Uhr 

## Steuerzahlerbund rügt Geldverschwendung
Hamburg: Der Bund der Steuerzahler kritisiert auch in diesem Jahr die Verschwendung von Steuergeldern in Milliardenhöhe. In seinem Schwarzbuch listet er rund 100 Beispiele auf, darunter viele aus Norddeutschland. So sei die Sanierung des Hamburger Kongresszentrums gut 36 Millionen Euro teurer geworden, als geplant. Ein Beispiel aus Schleswig-Hostein ist der Bau einer neuen Schleuse für den Nord-Ostsee-Kanal in Brunsbüttel. Hier seien die Kosten um fast 300 Millionen Euro gestiegen. Statt 2020 werde das Projekt zudem erst 2024 fertig. Der Bund der Steuerzahler hat außerdem die gescheiterte PKW-Maut kritisiert. Das Maut-Debakel sei nicht nur eine große, politische Blamage, sondern vor allem bitter für den Steuerzahler. 29.10.2019 14:45 Uhr 

## Rettungsschiff "Ocean Viking" darf Italien anlaufen
Rom: Das Rettungsschiff "Ocean Viking" darf nach fast zwei Wochen Wartezeit mit 104 Migranten an Bord in einen italienischen Hafen einlaufen. Das italienische Innenministerium teilte mit, Deutschland und Frankreich würden 70 der geretteten Menschen an Bord aufnehmen. Als Hafen sei dem Schiff Pozzallo auf Sizilien zugewiesen worden. Das von den Hilfsorganisationen SOS Méditerranée und Ärzte ohne Grenzen betriebene Schiff hatte die Menschen am 18. Oktober vor der libyschen Küste gerettet. Gestern hatten die Organisationen an die europäischen Staats- und Regierungschefs appelliert, endlich die Ausschiffung zu ermöglichen. 29.10.2019 14:45 Uhr 

## Luftwaffe schickt Flugzeuge zu Übung nach Israel
Berlin: Die Luftwaffe beteiligt sich erneut an der internationalen Luftkampfübung "Blue Flag" in Israel. In den nächsten Tagen werden sechs Eurofighter und etwa 140 Soldaten auf die Luftwaffenbasis Owda im Süden Israels verlegt. Bis Mitte November werden über der Negev-Wüste Luftoperationen im multinationalen Verbund geübt. Neben Jets aus Israel sind auch Kampfflugzeuge aus den USA, Italien und Griechenland beteiligt. Der Großteil der deutschen Soldaten sowie die sechs Flugzeuge kommen aus Wittmund in Ostfriesland. 29.10.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend sonnig und trocken. Höchstwerte 8 Grad auf Hiddensee bis 12 Grad in der Grafschaft Bentheim. 29.10.2019 14:45 Uhr 
