# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2019:


## Seehofer will  Task Force zur Brandbekämpfung
Lübtheen:	Bund und Länder sollen gemeinsam eine "Task Force" aufstellen, um Waldbrände künftig besser bekämpfen zu können. Bundesinnenminister Seehofer reagiert damit auf die verheerenden Feuer in Mecklenburg-Vorpommern. Der Einsatzverband soll in Katastrophenfällen Personal und Geräte bereitstellen. Dazu zählten etwa gepanzerte Waldbrandfahrzeuge, Löschpanzer und zusätzliche Löschhubschrauber. Bund und Länder sollen in der kommenden Woche über konkrete Details zum Aufbau der Task Force beraten. Seehofer hatte gestern die Katastrophenregion bei Lübtheen besucht. Auf dem dortigen ehemaligen Truppenübungsplatz hatte eine Woche lang eine Waldfläche von bis zu 1.000 Hektar gebrannt. Hunderte Bewohner aus mehreren Dörfern mussten vor den Flammen in Sicherheit gebracht werden. 11.07.2019 07:45 Uhr 

## Zwischenfall vor Iran: Britisches Tankschiff bedrängt
London: Vor der Küste des Iran hat es erneut einen Zwischenfall mit einem Tankschiff gegeben. Nach Angaben der britischen Regierung haben iranische Boote einen Frachter daran gehindert, durch die Straße von Hormus zu fahren. Ein militärisches Begleitschiff habe die Bedrohung aber beenden können. Die US-Sender CNN und Fox News berichteten, mehrere bewaffnete Boote der iranischen Revolutionsgarden hätten den britischen Frachter angesteuert und ihn aufgefordert, in Gewässer des Iran zu fahren. Erst Mitte Juni waren zwei Tanker im Golf von Oman angegriffen und beschädigt worden. Die USA beschuldigen den Iran, für die Taten verantwortlich zu sein. 11.07.2019 07:45 Uhr 

## EU-Grüne gegen Ursula von der Leyen
Brüssel: Bei der Wahl der neuen EU-Kommissionspräsidentin im Europaparlament muss Ursula von der Leyen ohne die Stimmen der Grünen auskommen. Grünen-Ko-Fraktionschefin Keller sagte, die CDU-Politikerin sei bei ihrer Anhörung vor der Fraktion unambitioniert aufgetreten. Es gebe zum Beispiel keinen konkreten Plan zum Klimaschutz. Auch die deutsche SPD verstärkt offenbar innerhalb der europäischen Fraktion der Sozialdemokraten ihren Widerstand gegen Von der Leyen. Laut Agentur dpa ließ die SPD ein Papier verteilen, in dem die Politik der Verteidigungsministerin scharf kritisiert wird. Die Wahl der neuen EU-Kommissionschefin ist in der kommenden Woche im Europaparlament geplant. 11.07.2019 07:45 Uhr 

## Pistorius für bundesweites Vorgehen gegen Rechts
Hannover:	Niedersachsens Innenminister Pistorius hält eine bundesweite Strategie für die Analyse extremistischer Strukturen für notwendig. Die Radikalisierung der rechten Szene sei eines der drängendsten Probleme, so der SPD-Politiker. Hass, Hetze und Bedrohungen nähmen zu, insbesondere im Internet. Die Sicherheitsbehörden von Bund und Ländern arbeiteten daran, mit dieser Entwicklung Schritt zuhalten. Ein gemeinsamer Auswerteverbund könne helfen, Netzwerke schneller aufzudecken und zu zerschlagen. Die Innenminister der SPD-geführten Bundesländer beraten heute in Potsdam über dieses und andere Themen. 11.07.2019 07:45 Uhr 

## Europäische Vega-Rakete abgestürzt
Kourou: Eine europäische Vega-Rakete ist kurz nach dem Start vom Weltraumbahnhof in Französisch-Guyana abgestürzt. Nach Angaben des Betreibers Arianespace hat es zwei Minuten nach dem Abheben ein schwerwiegendes Problem gegeben. Daraufhin sei die Rakete ins Meer gestürzt. Die Vega sollte einen Satelliten der Vereinigten Arabischen Emirate ins All bringen. Arianespace entschuldigte sich bei den Kunden für den Verlust der Ladung. Die Firma gehört zur Ariane-Group, die ein Gemeinschaftsunternehmen von Airbus und eines französischen Triebwerkherstellers ist. 11.07.2019 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute von Westen her gebietsweise Regen, teils mit Gewittern. Nach Vorpommern hin dagegen oft sonnig, Höchstwerte 18 Grad in Kiel bis 24 Grad in Neustrelitz. 11.07.2019 07:45 Uhr 
