# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2019:


## Venezuelas Militär stellt sich hinter Präsident Maduro
Caracas: Im Machtkampf in Venezuela hat sich das Militär hinter Präsident Maduro gestellt. Verteidigungsminister Padrino erklärte im Kurzmitteilungsdienst Twitter, die Soldaten des Vaterlandes akzeptierten keinen Präsidenten, der von dunklen Mächten eingesetzt werde oder sich abseits des Rechts einsetze. Zuvor hatte sich Parlamentschef Guaidó zum Übergangspräsidenten erklärt. Unterstützung bekam er kurz danach von den USA. Auch Kanada und mehrere südamerikanische Länder erkannten Guaidó als rechtsmäßigen Präsidenten an. Der noch amtierende Präsident Maduro brach die diplomatischen Beziehungen zu den USA ab. 24.01.2019 01:00 Uhr 

## EU ruft zu Neuwahlen in Venezuela auf
Brüssel: Angesichts des Machtkampfs in Venezuela hat die Außenbeauftragte der EU, Mogherini, zu Neuwahlen in dem Land aufgerufen und dem von der Opposition geführten Parlament die Unterstützung zugesagt. Die Europäische Union rufe mit Nachdruck zum Beginn eines sofortigen politischen Prozesses auf, der zu freien und glaubwürdigen Wahlen führt, im Einklang mit der Verfassung, erklärte Mogherini. Bundesaußenminister Maas rief alle Seiten zur Besonnenheit auf. 24.01.2019 01:00 Uhr 

## Pelosi droht Trump: Keine Rede zur Lage der Nation
Washington: Die Vorsitzende des US-Repräsentantenhauses, Pelosi, hat damit gedroht, die Rede zur Lage der Nation von US-Präsident Trump zu blockieren. Der Präsident werde keine Redeerlaubnis in der Kongresskammer erhalten, wenn der sogenannte "Government Shutdown" - also der Haushaltsstillstand - weiter anhalte, erklärte die führende Demokratin. Trumps Rede ist für den 29. Januar angesetzt. Wegen der seit rund einem Monat anhaltenden Haushaltsblockade können große Teile der US-Bundesregierung nicht mehr arbeiten. 24.01.2019 01:00 Uhr 

## Unesco: 617 Millionen Kinder können nicht lesen
Bonn: Weltweit können mehr als 600 Millionen Kinder und Jugendliche nicht lesen und rechnen. Das hat die Unesco zum heutigen Welttag der Bildung mitgeteilt. Auch in Deutschland gebe es noch Verbesserungsbedarf, mahnte die Bildungsorganisation der Vereinten Nationen an. Der Bildungsstand des Elternhauses sei noch immer ausschlaggebend, ob ein Kind die Hochschulreife erreiche, sagte die Präsidentin der deutschen Unesco-Kommission, Böhmer. 24.01.2019 01:00 Uhr 

## Handball-WM: DHB-Team als Gruppen-Erster ins Halbfinale
Zum Sport: Bei der Handball-WM hat das deutsche Team am Abend gegen Spanien mit 31 zu 30 gewonnen. Das DHB-Team zieht damit als Gruppen-Erster ins Halbfinale ein. Dort trifft die Mannschaft am Freitag in Hamburg auf Norwegen. Das zweite Halbfinale bestreiten Dänemark und Frankreich. 24.01.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Teils neblig, im Süden Schnee, minus 5 bis minus 15 Grad. Am Tage weiterhin grau oder neblig, dazu im Süden etwas Schnee, minus 7 bis 0 Grad. Am Freitag wechselhaft, an der Nordsee Schnee, minus 6 bis plus 2 Grad. 24.01.2019 01:00 Uhr 
