# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2019:


## Grüne: Wohnpläne der Koalition reichen nicht
Berlin: Die geplanten Maßnahmen der Großen Koalition, um Mieter und Käufer von Immobilien zu entlasten, stoßen auf Kritik. Die Grünen halten die Beschlüsse für nicht ausreichend. Die Fraktionsvorsitzende Göring-Eckardt sagte, die Vereinbarungen des Koalitionsausschusses könnten den aufgeheizten Wohnungsmarkt nicht beruhigen. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer von der CDU betonte im WDR, es müssten mehr Wohnungen gebaut werden, um das Problem grundsätzlich anzugehen. CDU, CSU und SPD hatten sich gestern darauf geeinigt, die Mietpreisbremse bis zum Jahr 2025 zu verlängern. Außerdem sollen Verkäufer von Immobilien in Zukunft mindestens 50 Prozent der Kosten für einen Makler selbst zahlen, wenn sie diesen beauftragt haben. Bei den Themen Grundrente und Klimaschutz hat der Koalitionsausschuss dagegen noch keine Kompromisse gefunden und weitere Beratungen angekündigt. 19.08.2019 10:45 Uhr 

## Merkel und Orban erinnern an Flucht aus DDR
Sopron:	Bundeskanzlerin Merkel und Ungarns Ministerpräsident Orban erinnern zur Stunde an die Massenflucht von DDR-Bürgern vor 30 Jahren. In der evangelischen Kirche von Sopron nehmen beide an einem Gottesdienst teil. Auf dem Programm standen auch Ansprachen der Regierungschefs. Am nahegelegenen österreichisch-ungarischen Grenzübergang war am 19. August 1989 mehr als 600 Menschen die Flucht durch ein kurzzeitig geöffnetes Tor gelungen. Das Geschehen markierte einen deutlichen Riss im sogenannten Eisernen Vorhang; nur wenige Wochen später kam es zum Fall der Berliner Mauer. Nach der Gedenkfeier ist ein Gespräch zwischen Merkel und Orban geplant. Zwischen beiden Seiten hatte es in den vergangenen Jahren Streit gegeben; unter anderem über die Migrationspolitik. 19.08.2019 10:45 Uhr 

## CDU-Debatte über Maaßen dauert an
Berlin:	CDU-Innenexperte Schuster hat seine Partei davor gewarnt, den früheren Verfassungsschutzpräsidenten Maaßen in eine Märtyrerposition zu bringen. Anlass ist die Debatte über ein mögliches Parteiausschlussverfahren. Schuster sagte der Zeitung "Die Welt", man solle Maaßens selbst gewählte Märtyrerrolle nicht durch solche Diskussionen aufwerten. Die Sprecherin des konservativen Berliner Kreises in der Union, Pantel, warnte davor, politische Debatten an Personen festzumachen. Der "Bild"-Zeitung sagte Pantel, wer Maaßens Positionen nicht teile, müsse sie auch mit Fakten entkräften können. Nötig sei kein Parteiauschluss, sondern eine Aussprache über aufgeworfene Fragen. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hatte sich zweideutig zu einem möglichen Parteiausschluss des Konservativen Maaßen geäußert. Später erklärte sie, kein solches Verfahren anzustreben. 19.08.2019 10:45 Uhr 

## Müller: Klima-Debatte einseitig
Berlin:	Bundesentwicklungsminister Müller hat die Klima-Debatte in Deutschland als zu einseitig kritisiert. Der "Neuen Westfälischen" sagte der CSU-Politiker, entscheidend für das Weltklima sei, was in Afrika und den Entwicklungsländern passiert. Wer nur über Gebäudesanierung und Abgaswerte in Deutschland diskutiere, habe die Welt nicht verstanden. Vor diesem Hintergrund forderte Müller die künftige Präsidentin der EU-Kommission, von der Leyen, auf, einen eigenen Kommissar für Afrika zu berufen. 19.08.2019 10:45 Uhr 

## Waldbrand auf Gran Canaria außer Kontrolle
Las Palmas:	Der Waldbrand auf der spanischen Insel Gran Canaria ist nach wie vor außer Kontrolle. Nach Angaben der Behörden hat das Feuer eine Fläche von 34 Quadratkilometern zerstört. Manche Flammen schlügen 50 Meter hoch. Nach örtlichen Medienberichten wurden inzwischen 8.000 Menschen in Sicherheit gebracht. Regionalpräsident Torres sagte, die Hitze und die Trockenheit machten es schwer, das extrem aggressive Feuer in den Griff zu bekommen. Hinzu kämen starke Winde. 19.08.2019 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute freundlich, im Nordwesten stellenweise Schauer, vereinzelt Gewitter. 19 bis 24 Grad. 19.08.2019 10:45 Uhr 
