# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2019:


## EU gewährt Brexit-Aufschub bis Ende Januar
Brüssel: Großbritannien bekommt von der EU mehr Zeit für den Brexit. Nach den Worten von Ratspräsident Tusk haben sich die EU-Staaten auf eine Verlängerung der Austrittsfrist um drei Monate geeinigt. Großbritannien kann damit noch bis zum 31. Januar 2020 Mitglied der EU bleiben. Laut Tusk ist der Termin allerdings flexibel. Sollte das britische Parlament den Austrittsvertrag schon vor Ende Januar billigen, könnten die Briten auch früher austreten. Bisher war der Brexit für den kommenden Donnerstag vorgesehen. Der britische Premier Johnson will am späten Nachmittag im Parlament über eine Neuwahl am 12. Dezember abstimmen lassen. Allerdings verfügt er über keine Mehrheit im Unterhaus. 28.10.2019 13:00 Uhr 

## Ramelow will zügige Sondierungsgespräche
Erfurt:	 Thüringens Ministerpräsident Ramelow hat nach der Landtagswahl die zügige Aufnahme von Sondierungsgesprächen angekündigt. Die Linke werde CDU, SPD, FDP und Grüne einladen und dann sehen, ob es eine Koalition oder ein Tolerierungsmodell für eine Minderheitsregierung geben könne, sagte Ramelow. Die FDP lehnte das Gesprächsangebot bereits ab. Über die Haltung der CDU gibt es offenbar parteiintern Differenzen. Landeschef Mohring schloss heute früh - anders als vor der Wahl - eine Kooperation mit der Linken nicht mehr grundsätzlich aus. Sein Stellvertreter Voigt zeigte sich irritiert und erklärte, im Landesverband müsse über Konsequenzen aus der historischen Wahlniederlage der Partei gesprochen werden. Die CDU ist im Erfurter Landtag mit knapp 22 Prozent hinter der Linken mit 31 und der AfD mit rund 23 Prozent nur noch drittstärkste Kraft. Die SPD erhielt gut acht, Grüne und FDP jeweils rund fünf Prozent der Stimmen. 28.10.2019 13:00 Uhr 

## Juden und Türken erschüttert über Wahlergebnis
Berlin: Der Zentralrat der Juden und die Türkische Gemeinde in Deutschland haben mit Besorgnis auf den hohen Stimmenanteil der AfD bei der Thüringen-Wahl reagiert. Zentralratspräsident Schuster sagte, gerade in Thüringen gebe es keinen Zweifel an der rechtsnationalen Ausrichtung der Partei. Jeder, der die AfD gewählt habe, trage eine Mitverantwortung dafür, dass das Fundament der Demokratie sukzessive untergraben werde, so Schuster. Der Vorsitzende der Türkischen Gemeinde in Deutschland, Sofuoglu, sprach von einem Alarmsignal für Migranten. Es werde Zeit, sich einzugestehen, dass die Menschen die AfD nicht trotz, sondern wegen ihrer rassistischen Ideologie wählten. 28.10.2019 13:00 Uhr 

## Arbeitskreis schätzt Steueraufkommen
Stuttgart: Der Arbeitskreis Steuerschätzung ist zu dreitägigen Beratungen zusammengekommen. Das Gremium schätzt jeweils im Frühjahr und Herbst die künftigen Steuereinnahmen. Die Prognosen sind Grundlage der Haushaltsplanung von Bund, Ländern und Kommunen. Übermorgen will Bundesfinanzminister Scholz die neuen Vorhersagen bekanntgeben. Nach Medienberichten dürfte es im laufenden Jahr für den Bund noch einmal einen Anstieg der Einnahmen geben. In den folgenden Jahren sollen die Steuereinnahmen aber niedriger ausfallen als bisher angenommen. 28.10.2019 13:00 Uhr 

## Calais: Acht Migranten in Kühl-LKW entdeckt
Calais: In der nordfranzösischen Hafenstadt sind acht Migranten in einem Kühllastwagen entdeckt worden. Wie die Behörden mitteilten, sind die vier Erwachsenen und vier Kinder mit Unterkühlungen ins Krankenhaus eingeliefert worden. Die Migranten hätten angegeben, sie kämen aus Afghanistan. Die Polizei nahm die beiden aus Rumänien stammenden LKW-Fahrer fest. Der Lastwagen war auf dem Weg nach Großbritannien. Dort waren vor vier Tagen in einem LKW-Laderaum 39 Leichen gefunden worden. Britische Behörden schickten inzwischen Unterlagen nach Vietnam, die bei der Identifizierung der Opfer helfen sollen. 28.10.2019 13:00 Uhr 

## Waldbrände: Kalifornien ruft Notstand aus
San Francisco: 	Kaliforniens Gouverneur Newsom hat für den gesamten US-Bundesstaat den Notstand verhängt. Im Norden Kaliforniens wüten seit Tagen schwere Waldbrände. Besonders betroffen ist die Weinbauregion Sonoma County. Hier wurden zahlreiche Häuser zerstört. Die Feuer breiteten sich auf einer Fläche von mehr als 100 Quadratkilometer aus. Fast 200.000 Menschen waren aufgerufen, sich vor den Flammen in Sicherheit zu bringen. 28.10.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags wechselnd wolkig, einige kurze Schauer, südlich des Mittellandkanals meist trocken. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Nachts häufig trocken und sternklar, an Nord- und Ostsee noch kurze Schauer, stellenweise Nebel. Tiefstwerte 6 Grad auf Borkum, bis 0 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen nach Nebelauflösung überwiegend freundlich, in Vorpommern etwas Regen, 7 bis 11 Gradd. Am Mittwoch trocken, am meisten Sonne in Niedersachsen; 7 bis 10 Grad. 28.10.2019 13:00 Uhr 
