# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2019:


## Ideen der Koalition für mehr Klimaschutz
Berlin: Politiker der Großen Koalition haben ihre Ideen für mehr Klima- und Umweltschutz vorgestellt. Bundesumweltministerin Schulze kündigte ein Verbot von Plastiktüten an. Freiwillige Vereinbarungen mit dem Handel hätten in den vergangenen Jahren zwar für einen deutlichen Rückgang gesorgt; das reiche aber nicht aus. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer zeigte sich skeptisch und betonte, die Union setze grundsätzlich auf Freiwilligkeit und Einsicht statt auf Verbote. Ihr Klima-Konzept beinhaltet Abwrackprämien für Ölheizungen und eine Steuerreform für den Energiebereich. 12.08.2019 01:00 Uhr 

## SPD fordert mehr Druck gegen Rechtsextremisten
Berlin: Die SPD fordert von der Bundesregierung und den Sicherheitsbehörden ein härteres Vorgehen gegen Rechtsextremisten. Nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" verlangen die Sozialdemokraten, den Verfolgungsdruck auf die rechtsextreme Szene deutlich zu erhöhen. Die SPD kritisiert demnach unter anderem, dass Haftbefehle derzeit nicht konsequent genug vollstreckt würden. Rund 500 gesuchte Rechtsextremisten befänden sich derzeit auf freiem Fuß. Zudem müssten bekannten Verfassungsfeinden konsequenter Waffen abgenommen werden. 12.08.2019 01:00 Uhr 

## Hunderte Flüchtlinge warten auf zwei Schiffen
Rom: Das Rettungsschiff "Ocean Viking" hat 81 weitere Geflüchtete im Mittelmeer gerettet. Sie seien in einem überfüllten Schlauchboot unterwegs gewesen, teilten die Aktivisten mit. Nach dem dritten Rettungseinsatz seit Freitag befinden sich damit mehr als 250 Menschen auf dem Schiff. Auf dem Rettungsboot "Open Arms" befinden sich derzeit 160 Menschen. Italiens Innenminister Salvini betonte erneut, sein Land sei weder gesetzlich verpflichtet noch bereit, die Flüchtlinge aufzunehmen. 12.08.2019 01:00 Uhr 

## Bolsonaro: Deutsches Geld verzichtbar
Brasília: Der brasilianische Präsident Bolsonaro hält die deutschen Fördermittel für Umweltprojekte in seinem Land für verzichtbar. Deutschland könne das Geld anders einsetzen, sagte Bolsonaro. Er reagierte damit auf eine Ankündigung aus dem Bundesumweltministerium, die Förderung von Waldschutz- und Artenvielfaltprojekten in Brasilien zu stoppen. Dabei geht es um rund 35 Millionen Euro. Hintergrund ist die zunehmende Abholzung des Amazonas-Regenwaldes in Brasilien, seit Präsident Bolsonaro an der Macht ist. 12.08.2019 01:00 Uhr 

## Präsidenten-Stichwahl in Guatemala
Guatemala-Stadt: Die Bürger Guatemalas wählen heute einen neuen Präsidenten. Etwa acht Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben, Als Favorit der Stichwahl gilt der rechtskonservative Kandidat Giammattei. Er will die Bandenkriminalität bekämpfen und die Todesstrafe wieder einführen. Auch die Kandidatin der Sozialdemokraten, Torres,  verspricht mehr Sicherheit und will gegen die Korruption in Guatemala vorgehen. Mit ersten Ergebnissen wird in der Nacht gerechnet. 12.08.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist bewölkt uund zunehmend regnerisch, bei 18 bis 8 Grad. Am Tage im Nordwesten zunächst heiter, später Schauer. Sonst wolkig mit Regen. 17 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel von Sonne und Wolken mit Schauern, 16 bis 24 Grad. Am Mittwoch überwiegend freundlich, 18 bis 23 Grad. 12.08.2019 01:00 Uhr 
