# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2019:


## Erneute Schlappe für Monsanto in Glyphosat-Prozess
San Franciso: Im Streit über mögliche Krebsrisiken des Pflanzengifts Glyphosat hat das US-Unternehmen Monsanto einen wichtigen Teil-Prozess in den USA verloren. Ein Kläger aus Kalifornien hat vor Gericht nachweisen können, dass Glyphosat wesentlich zu seiner Krebserkrankung beigetragen hat. Der 70-Jährige hatte auf seinem Grundstück 25 Jahre lang das Pflanzenvernichtungsmittel "Roundup" verwendet und leidet an Lymphdrüsenkrebs. Die Entscheidung der Jury fiel einstimmig. Damit geht der Prozess nun in eine zweite Phase, in der geklärt werden muss, ob der US-Konzern Risiken von Glyphosat verschleiert hat und Schadenersatz zahlen muss. Das Verfahren gilt als hochbrisant, da es als richtungsweisend gilt. In den USA haben mehr als 11.000 Menschen, die an Krebs erkrankt sind, Monsanto verklagt. 20.03.2019 08:45 Uhr 

## CSU-Chef Söder warnt vor Scheitern der Integration
Berlin: In der Debatte um mögliche Kürzungen bei der Flüchtlingshilfe wächst der Druck auf Bundesfinanzminister Scholz. Der bayerische Ministerpräsident Söder sagte der "Augsburger Allgemeinen", es drohe ein Kahlschlag bei der Integration. Städte und Gemeinden könnten ihre Arbeit in dieser Form nicht fortsetzen. Der Präsident des Städte- und Gemeindebundes, Brandl, sagte der Zeitung "Die Welt", mit seinem Vorschlag trete Scholz das Engagement der Kommunen mit Füßen. Der Bundesfinanzminister will den Ländern künftig für jeden anerkannten Flüchtling eine Pauschale für die ersten fünf Jahre überweisen. Dies könnte auf eine deutliche Kürzung der Bundesmittel hinauslaufen. Seine Haushaltspläne will Scholz heute im Kabinett vorstellen. 20.03.2019 08:45 Uhr 

## Weitere Festnahme nach Schüssen in Utrecht
Utrecht: Im Zusammenhang mit den Schüssen in einer Straßenbahn hat die niederländische Polizei einen weiteren Verdächtigen festgenommen. Es handele sich um einen 40-jährigen Mann aus Utrecht, teilte die Staatsanwaltschaft mit. Der Mann sei bereits gestern Nachmittag von einer Spezialeinheit der Polizei festgenommen worden. Einzelheiten zu dem Verdacht gegen den Mann nannte die Behörde nicht. Als Hauptverdächtiger gilt ein 37-Jähriger. Er soll am Montag in einer Straßenbahn drei Menschen erschossen und drei weitere schwer verletzt haben. Die Polizei hat Hinweise auf ein terroristisches Motiv, schloss aber auch andere Motive bislang nicht aus. 20.03.2019 08:45 Uhr 

## EVP entscheidet über Orban-Partei
Brüssel: Die Europäische Volkspartei entscheidet am Nachmittag über die Zukunft der rechtskonservativen Fidesz-Partei des ungarischen Regierungschefs Orban. Möglich ist ein Ausschluss oder eine vorübergehende Aussetzung der Mitgliedschaft in der EVP. Orban liegt seit Jahren mit der EU über Kreuz und ist auch innerhalb seiner Parteienfamilie umstritten. Die EVP ist ein Zusammenschluss konservativer Parteien aus Europa, dem auch CDU und CSU angehören. Orbans Regierung hatte im Februar eine Plakatkampagne gegen den EU-Kommissionspräsidenten Juncker gestartet, der gleichfalls der EVP angehört. 20.03.2019 08:45 Uhr 

## Eröffnung der Leipziger Buchmesse
Leipzig: Im Gewandhaus der Stadt wird heute Abend mit einem Festakt die Leipziger Buchmesse eröffnet. Die Veranstaltung beginnt mit der Verleihung des Buchpreises zur Europäischen Verständigung. Die Auszeichnung geht in diesem Jahr an die russisch-amerikanische Autorin Masha Gessen und ist mit 20.000 Euro dotiert. Von morgen an ist die Messe auch für das allgemeine Publikum eröffnet. Noch bis Sonntag werden 280.000 Besucher erwartet. Gastland ist in diesem Jahr Tschechien. 20.03.2019 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute vom Emsland bis zur Mecklenburger Bucht durchweg wolkig und zeitweise leichter Regen, sonst freundlich bei 8 bis 13 Grad. 20.03.2019 08:45 Uhr 
