# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2019:


## Trump in Afghanistan: Taliban wollen "Deal"
Kabul: US-Präsident Trump hat Hoffnungen auf eine Verständigung mit den radikal-islamischen Taliban in Afghanistan genährt. Während eines überraschenden Truppenbesuchs im afghanischen Bagram sagte Trump, die Miliz habe sich bei den laufenden Friedensgesprächen zu  einer Feuerpause bereiterklärt. Der Präsident dankte den in Bagram stationierten US-Soldaten für ihren Einsatz und servierte ihnen Truthahn - das traditionelle Essen an Thanksgiving. Es war Trumps erster Truppenbesuch in Afghanistan. 29.11.2019 00:00 Uhr 

## Nato: Macron erneuert "Hirntod"-Kritik
Paris: Frankreichs Präsident Macron steht zu seiner Kritik an der Nato. Es sei unverantwortlich, wenn man sich weiter nur mit Finanz- und Technikfragen befasse, sagte Macron bei einem Treffen mit Nato-Chef Stoltenberg. Eine echte Allianz beruhe auf Taten, nicht auf Worten. Konkret forderte er mehr Unterstützung der Verbündeten beim französischen Einsatz in der Sahel-Zone. Zugleich warb Macron für mehr Zusammenarbeit mit Russland. Er glaube nicht, dass Moskau der Feind des Büdnisses sei. 29.11.2019 00:00 Uhr 

## Maut-Affäre: Bundestag untersucht Vorwürfe
Berlin:         Die Affäre um die gescheiterte Pkw-Maut hat ein parlamentarisches Nachspiel. Mit den Stimmen von AfD, FDP, Grünen und Linken setzte der Bundestag einen Untersuchungs-Ausschuss ein. CDU, CSU und SPD enthielten sich. Im Januar sollen die ersten Zeugen gehört werden. Der Ausschuss will vor allem die Rolle von Bundesverkehrsminister Scheuer prüfen. Der CSU-Politiker hatte mit Privatfirmen Verträge abgeschlossen, obwohl es rechtliche Bedenken an seinem Maut-Modell gab. Mitte 2018 erklärte der  Europäische Gerichtshof Scheuers Pläne dann für rechtswidrig. Nun drohen Schadenersatzforderungen der Maut-Betreiber in dreistelliger Millionenhöhe. 29.11.2019 00:00 Uhr 

## EU-Parlament ruft Klimanotstand aus
Straßburg: Die EU-Staaten sollen sich nach dem Willen des Europaparlaments künftig stärker für den Klimaschutz einsetzen. Die Abgeordneten riefen mit großer Mehrheit den Klimanotstand für Europa aus. In dem gemeinsamen Antrag mehrerer Fraktionen werden die Mitgliedsstaaten aufgerufen, umgehend entsprechende Maßnahmen zu ergreifen. Zudem sollen alle künftigen Gesetze daraufhin überprüft werden, ob sie mit dem Klimaschutz in Einklang stehen. Konkrete rechtliche Folgen hat der Klimanotstand allerdings nicht, die Abstimmung hat nur symbolischen Charakter. 29.11.2019 00:00 Uhr 

## "Alan Kurdi" rettet 84 Flüchtlinge
Rom: Das deutsche Schiff "Alan Kurdi" hat im Mittelmeer weitere 84 Flüchtlinge aus Seenot gerettet. Die Männer, Frauen und Kinder waren in Schlauchbooten vor der libyschen Küste unterwegs. Nach Angaben der Organisation "Sea-Eye" waren auch drei Neugeborene dabei. Ein Baby habe gesundheitliche Probleme. Die Bitte, einen sicheren Hafen anlaufen zu dürfen, sei noch nicht beantwortet worden, erklärte
"Sea-Eye" weiter. Die Menschen nach Libyen zurückzubringen komme wegen der katastrophalen Lage in dem Land nicht in Frage. 29.11.2019 00:00 Uhr 

## Bad Segeberg: Schülerdemo gegen rechte Gewalt
Bad Segeberg: In der Stadt in Schleswig-Holstein haben etwa 1.000 Schüler gegen rechte Gewalt demonstriert. Nach Polizeiangaben versammelten sich die Jugendlichen bei Dauerregen auf dem Marktplatz, um gegen Rassismus, Ausgrenzung und Hetze zu protestieren. Landesbildungsministerin Prien unterstützte die Schülerdemo. Die CDU-Politikerin rief die Jugendlichen auf, sich ihren offenen Bürgergeist zu erhalten und weiter füreinander einzutreten. Zu dem Protest hatte das Bündnis "Schulen ohne Rassismus - Schulen mit Courage" aufgerufen. 29.11.2019 00:00 Uhr 

## Juwelen-Raub: Halbe Million Euro Belohnung ausgesetzt
Dresden: Nach dem Juwelendiebstahl im Grünen Gewölbe hat die Polizei eine halbe Million Euro Belohnung ausgesetzt und die Ermittlungen forciert. Von Tätern und Beute fehlt nach wie vor jede Spur. Die Sonderkommission "Epaulette" wurde auf 40 Mitarbeiter aufgestockt. Es gibt rund 340 Hinweise aus der Bevölkerung. Ein Sprecher der Staatsanwaltschaft sagte, angesichts von vier geflüchteten Tätern vermuteten die Ermittler eine Bande im Hintergrund. Aus dem Grünen Gewölbe in Dresden waren am Montag mehrere Teile dreier Juwelengarnituren gestohlen worden. 29.11.2019 00:00 Uhr 

## Bundesligisten siegen in der Europa-League
Zum Sport: 	Der VfL Wolfsburg steht in der Zwischenrunde der Fußball Europa League. Die Niedersachsen setzten sich beim ukrainischen Club PFK Olexandrija mit 1:0 durch. Borussia Mönchengladbach siegte beim Wolfsberger AC aus Österreich mit 1:0, Eintracht Frankfurt gewann 2:1 bei Arsenal London. Und in der Handball-Bundesliga besiegte Spitzenreiter Flensburg-Handewitt den Bergischen HC mit 29:23. Verfolger Kiel setzte sich in Erlangen mit 31:27 durch. 29.11.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts bewölkt mit Regen, örtlich Sturrmböen, 6 bis 2 Grad. Tagsüber erst vereinzelt Schauer, später Wechsel aus Sonne und Wolken. 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonnabend bewölkt und örtlich Regen, 3 bis 7 Grad. Sonntag meist trocken, 1 bis 6 Grad. 29.11.2019 00:00 Uhr 
