# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2019:


## Italien: Härtere Strafen für Seenotretter
Rom: In Italien können Retter von Migranten im Mittelmeer künftig noch härter bestraft werden, wenn sie unerlaubt in die Hoheitsgewässer des Landes fahren. Der Senat hat ein entsprechendes Gesetz verabschiedet. Es sieht Strafen bis zu einer Million Euro vor und ermöglicht den Behörden auch, Schiffe zu konfiszieren. Bislang konnten in solchen Fällen Strafen bis zu 50.000 Euro verhängt werden. Die Regierung hatte für die schnellere Verabschiedung des Gesetzes die Vertrauensfrage gestellt. Durch diesen Schritt wurden keine weiteren Änderungen an dem bereits von der Abgeordnetenkammer abgenickten Entwurf vorgenommen. 05.08.2019 22:00 Uhr 

## Trump für Gesetzesänderung nach Anschlägen
Washington: US-Präsident Trump hat die Anschläge vom Wochenende als barbarisch verurteilt und Konsequenzen angekündigt. Er will unter anderem eine Gesetzesinitiative auf den Weg bringen, damit bei Massenmorden, die durch Hass motiviert sind, zwingend die Todesstrafe verhängt wird. Hinrichtungen müssten bei solchen Verbrechen schnell vollzogen werden, sagte Trump in einer Rede an die Nation. Das Justizministerium solle eine entsprechende Regelung ausarbeiten. Der Präsident sprach sich auch für Änderungen im Waffenrecht aus. US-Bürger, die ein ernsthaftes Risiko für die öffentliche Sicherheit darstellten, dürften keinen Zugang zu Schusswaffen haben. Sollten sie welche besitzen, müsse es möglich sein, ihnen diese schnell abzunehmen. Ein Angreifer hatte im texanischen El Paso offenbar aus rassistischen Motiven 22 Menschen getötet. Bei einem weiteren Angriff in Dayton im Bundesstaat Ohio gab es neun Todesopfer. 05.08.2019 22:00 Uhr 

## Briten unterstützen US-Golf-Mission
London: Großbritannien wird an der geplanten US-Mission zum Schutz der internationalen Schifffahrt im Persischen Golf teilnehmen. Das teilte die britische Regierung mit. Außenminister Raab erklärte, der Einsatz werde die Sicherheit stärken und in der Schifffahrt für Beruhigung sorgen. Er versicherte zugleich, dass sich Großbritannien dafür einsetze, die Situation zu deeskalieren und das internationale Atomabkommen mit dem Iran beizubehalten. Der Iran hatte zuletzt wiederholt Tanker in der Straße von Hormus festgesetzt. Außerdem wurden mehrere Schiffe angegriffen, wofür Washington ebenfalls Teheran verantwortlich machte. Die Bundesregierung will nicht an dem US-Marineeinsatz teilnehmen und plädierte stattdessen für eine EU-Beobachtermission zum Schutz von Handelsschiffen. 05.08.2019 22:00 Uhr 

## Putin warnt vor neuem Wettrüsten
Moskau: Der russische Präsident Putin hat den USA vorgeworfen, mit dem Ausstieg aus dem INF-Vertrag die weltweite Sicherheitsstruktur zu unterhöhlen. Er kündigte nach einer Sitzung des Sicherheitsrates in Moskau an, dass sein Land ebenfalls im großen Maßstab neue Kurz- und Mittelstrecken-Raketen entwickeln werde, sollten die USA dies tun. Zugleich rief er Washington zum Dialog auf, um ein unbegrenztes Wettrüsten zu vermeiden. Am Freitag hatten die USA den INF-Abrüstungsvertrag offiziell verlassen, nachdem die Nato-Staaten Russland ihrerseits eine Verletzung des Abkommens vorgeworfen hatten. Der INF-Vertrag sah ein Verbot der Stationierung von Mittelstreckenraketen in Europa vor. 05.08.2019 22:00 Uhr 

## Lehrerverband für frühere Sprachtests
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband unterstützt Forderungen aus der CDU nach verpflichtenden Sprachtests lange vor der Einschulung von Kindern. Verbandspräsident Meidinger sagte, er sei für bundesweite, flächendeckende Sprachstandstests bei Drei- und Vierjährigen. Es gebe Ansätze dafür in einigen Ländern, aber leider passiere dann zu wenig, weil ausgebildetes Personal fehle. Der stellvertretende Unions-Fraktionschefs Linnemann hatte in der "Rheinischen Post" gefordert, dass Kinder nicht an Grundschulen aufgenommen werden sollten, wenn sie nicht Deutsch sprechen und verstehen können. Kritik kommt von Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien. Die CDU-Politikerin sprach in der "Süddeutschen Zeitung" von populistischem Unfug. Diese Kinder gehörten vielmehr in der Regelschule in Deutsch-als-Zweitsprache-Klassen. 05.08.2019 22:00 Uhr 

## EM-Gold für deutsche Wasserspringer
Zum Sport: Die deutschen Wasserspringer haben bei der Europameisterschaft in der ukrainischen Hauptstadt Kiew die Goldmedaille im Team-Wettbewerb geholt. Patrick Hausding, Christina Wassen, Tina Punzel und Lou Massenberg gewannen vor Russland und Großbritannien. 05.08.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht nordöstlich der Elbe sowie an der Nordsee Schauer, anfangs örtlich Gewitter, sonst meist trocken. Tiefstwerte 17 bis 13 Grad. Morgen häufiger Wechsel aus Sonne und Wolken, im Verlauf gebietsweise Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 21 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Mittwoch mal Sonne, mal Wolken und immer wieder teils kräftige Schauer oder Gewitter, 20 bis 25 Grad. 05.08.2019 22:00 Uhr 
