# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2019:


## Wahlarena mit Weber und Timmermans
Köln:     Die Spitzenkandidaten der beiden größten europäischen Parteien, Weber und Timmermans, haben sich ein erstes TV-Duell geliefert. Dabei wurden Unterschiede bei den Themen Klimaschutz und Steuern deutlich. So lehnte der EVP-Kandidat Weber eine CO2-Steuer ab. Es dürften nicht die Ärmsten und Schwächsten belastet werden. Der Kandidat der Sozialdemokraten, Timmermans, sprach sich dagegen für eine CO2-Abgabe aus und kündigte an, Klimaschutz zur Chefsache zu machen. Einig waren sich beide darin, die Steuervorteile für Flugkerosin abzuschaffen. 08.05.2019 02:00 Uhr 

## Kabinett will höheres Wohngeld beschließen
Berlin : Das Bundeskabinett will heute unter anderem eine Erhöhung des Wohngelds beschließen. Zum 1. Januar soll der staatliche Mietzuschuss für einen Zwei-Personen-Haushalt von 145 Euro auf 190 Euro im Monat steigen. Von dem Zuschuss profitieren Haushalte mit geringem Einkommen, die zur Miete oder im eigenen Eigentum wohnen und keine Unterstützung wie zum Beispiel Hartz IV bekommen. Davon könnten nach Medienberichten rund 660.000 Haushalte profitieren. 08.05.2019 02:00 Uhr 

## Pompeo in Bagdad
Bagdad: US-Außenminister Pompeo ist zu einem unangekündigten Besuch in der irakischen Hauptstadt eingetroffen. Pompeo trifft dort unter anderem Iraks Regierungschef Mahdi. Der amerikanische Außenminister hatte zuvor kurzfristig seinen geplanten Besuch in Berlin abgesagt und dies mit dringenden Angelegenheiten begründet. Der Besuch Pompeos im Irak kommt zu einer Zeit, in der Washington den Druck auf das Nachbarland Iran zu erhöhen versucht. Die US-Luftstreitkräfte verlegen derzeit nach Angaben des Pentagon unter anderem einen Flugzeugträger in die Region. 08.05.2019 02:00 Uhr 

## Südafrika wählt neues Parlament
Kapstadt: In Südafrika wird heute ein neues Parlament gewählt. Rund 27 Millionen Menschen sind dazu aufgerufen, über die 400 Plätze im Abgeordnetenhaus zu bestimmen. Die einst von Nelson Mandela angeführte Regierungspartei Afrikanischer Nationalkongress gilt als Favorit. 2014 erreichte der ANC 62 Prozent. Umfragen zufolge dürfte die Partei Stimmen verlieren, aber ihre absolute Mehrheit verteidigen. Zweitstärkste Kraft könnte die Oppositionspartei Demokratische Allianz werden. 08.05.2019 02:00 Uhr 

## Liverpool im Finale der Champions League
Liverpool: 	Der FC Liverpool steht im Finale der Fußball-Champions League. Das Team von Trainer Klopp setzte sich in einem spektakulären Halbfinal-Rückspiel mit 4:0 gegen den FC Barcelona durch. Das Hinspiel hatten die Katalanen noch mit 3:0 für sich entschieden. Liverpools Finalgegner wird heute zwischen Ajax Amsterdam und Tottenham Hotspur ermittelt. 08.05.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nacht trocken. Von Westen her aufkommende Wolken mit Schauern, plus 7 bis minus 2 Grad. Am Tage von Südwesten her Regen, im Osten heiter, von Vorpommern bis zur Neiße trocken. 11 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wolkig mit Schauern, 13 bis 18 Grad. Am Freitag einzelne Schauer, 12 bis 18 Grad. 08.05.2019 02:00 Uhr 
