# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2019:


## Kramp-Karrenbauer erteilt CO2-Steuer klare Absage
Halle: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat einer CO2-Steuer eine klare Absage erteilt. Sie sei davon überzeugt, dass es intelligentere Methoden für mehr Klimaschutz gebe als neue Steuern zu erheben, sagte die CDU-Chefin auf einem Landesparteitag in Sachsen-Anhalt. Sie warb stattdessen dafür, über einen europaweiten Emissionshandel oder Zertifikate nachzudenken. Die Fraktionschefin der Grünen, Göring-Eckardt, kritisierte die Äußerung Kramp-Karrenbauers. Die CDU habe den Ernst der Lage nicht verstanden, sagte die Grünen-Politikerin  der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Der Ausstoß des klimaschädlichen CO2 müsse endlich einen fairen Preis bekommen. Mit den zusätzlichen Einnahmen dürfe aber nicht der Staatshaushalt saniert werden. Das Geld müsse wieder bei den Bürgern ankommen. 04.05.2019 17:45 Uhr 

## Viel Gewalt zwischen Israelis und Palästinensern
Tel Aviv: An der Grenze des Gazastreifens ist es erneut zu einem Gewaltausbruch gekommen. Militante Palästinensergruppen feuerten mehr als 150 Raketen in Richtung Israel ab. Dabei soll eine Frau durch Splitter gefährliche Gesichtsverletzungen erlitten haben. Das israelische Militär flog mehrere Luftangriffe auf Stellungen der radikal-islamischen Hamas. Ein Palästinenser wurde getötet, mehrere weitere verletzt. Erst gestern hatte es bei Protesten an der Grenze des Gazastreifens Tote und Verletzte gegeben. Israelis und Palästinenser machen sich gegenseitig für den Gewaltausbruch verantwortlich. 04.05.2019 17:45 Uhr 

## Tarifverhandlungen für Klinikärzte vertagt
Berlin: An den kommunalen Krankenhäusern drohen weitere Warnstreiks. In den Tarifverhandlungen für die rund 55 000 Klinikärzte gibt es noch keine Einigung. Die Ärztegewerkschaft Marburger Bund und die Vereinigung der kommunalen Arbeitgeberverbände haben ihre Gespräche auf den 21. Mai vertagt. Der Verhandlungsführer der Ärzte, Lübke, erklärte, zwar sei in einigen Punkten eine Annäherung erreicht worden. Es gebe aber noch offene Fragen. Das gelte vor allem für die Forderung der Gewerkschaft nach zwei arbeitsfreien Wochenenden im Monat und die Begrenzung von Bereitschaftsdiensten. 04.05.2019 17:45 Uhr 

## Kritik an Mathe-Abi in Niedersachsen
Hannover: Die gestrigen Mathematik-Abitur-Klausuren in Niedersachsen sind bei Schülern auf massive Kritik gestoßen. Das berichtet NDR 1 Niedersachsen. Demnach beklagten die Prüflinge, die Aufgaben seien sowohl für die Grund - als auch die Leistungskurse zu schwierig gewesen. Außerdem hätten zu viele Aufgaben in zu kurzer Zeit gelöst werden müssen. Eine Schülerin will mit einer Online-Petition erreichen, dass sich das Kultusministerium einschaltet. Bereits vor drei Jahren hatten sich Schüler nach den Prüfungen des Mathe-Abiturs über den Schwierigkeitsgrad und die Anzahl der gestellten Aufgaben beschwert. Damals reagierte das Kultusministerium auf die Proteste und passte die Benotung im Nachhinein an. 04.05.2019 17:45 Uhr 

## VfL Wolfsburg auf dem Weg Richtung Europa
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg einen weiteren Schritt Richtung Europapokal-Teilnahme gemacht. Die Wolfsburger gewannen gegen Nürnberg mit 2:0 und klettern auf Tabellenplatz 6. Hannover 96 hat nur noch theroretische Chancen auf den Klassenerhalt. Der Tabellenletzte verlor bei Bayern München mit 1:3. Außerdem trennten sich Mönchengladbach und Hoffenheim mit 2:2, Hertha BSC gewann gegen Stuttgart mit 3:1. In der zweiten Liga hat der Hamburger SV gegen Ingolstadt mit 0:3 verloren und bleibt Tabellenvierter. Bochum gewann gegen Magdeburg mit 4:2 und Heidenheim verlor gegen Sandhausen mit 2:3. 04.05.2019 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Bis zum Abend wechselhaft, einige Regen- und Graupelschauer, teils kurze Gewitter, 8 bis 11 Grad. 04.05.2019 17:45 Uhr 
