# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2019:


## Von der Leyen hält an Sanierung von Gorch Fock" fest
Berlin: Das Segelschulschiff  "Gorch Fock" soll im kommenden Jahr wieder zum Einsatz kommen. Verteidigungsministerin von der Leyen entschied, die Sanierung des Schiffs trotz der enormen Kostensteigerungen fortzusetzen. Die Arbeiten sollen bis Herbst 2020 abgeschlossen werden. Ein Sprecher des Ministeriums sagte, die Fertigstellung müsse im Rahmen der vereinbarten Kostenvorgaben erfolgen und dürfe damit die Summe von 135 Millionen Euro nicht übersteigen. Ursprünglich waren für die Sanierung knapp zehn Millionen Euro vereinbart. Staatsanwalt und Polizei ermitteln wegen Korruptions- und Untreueverdachts rund um die Arbeiten und die damit beauftragte Elsflether Werft. Diese meldete Insolvenz an. 25.06.2019 16:15 Uhr 

## Eurofighter-Absturz: Suchaktion geht weiter
Malchow: Nach dem Zusammenstoß von zwei Eurofightern über der Mecklenburgischen Seenplatte müssen sich die Menschen in der Region auf längere Sperrungen einstellen. Wie ein Sprecher der Bundeswehr nach einer Lageberatung mitteilte, wird die Suche nach Wrackteilen noch mehrere Tage andauern. Das Gebiet sei zum Teil unwegsam und solle mit zusätzlichen Kräften systematisch durchkämmt werden. Ob bereits die Flugschreiber der beiden Maschinen entdeckt wurden, ist nicht bekannt. Die Eurofighter hatten sich gestern bei einer Luftkampfübung berührt und waren anschließend abgestürzt. Nur einer der Piloten überlebte das Unglück. 25.06.2019 16:15 Uhr 

## Gescheiterte Pkw-Maut verursacht Millionenschaden
Berlin: Die gescheiterte Pkw-Maut hat den Bund bereits mehr als 50 Millionen Euro gekostet. Das geht aus einem Bericht des Verkehrsministeriums an den Bundestag hervor. Die Frage ist nun, welche weiteren Kosten auf den Steuerzahler zukommen. Denn möglicherweise muss der Bund den Firmen, die das Maut-Sytem installieren sollten, eine Entschädigung zahlen. Hinzu kommt ein Haushaltsloch, das durch den Wegfall bereits eingeplanter Einnahmen entsteht. Der Europäische Gerichtshof hatte die deutschen Maut-Pläne vor einer Woche für rechtswidrig erklärt. Morgen muss Verkehrsminister Scheuer den Abgeordneten des Verkehrsausschusses zu dem Thema Rede und Antwort stehen. 25.06.2019 16:15 Uhr 

## Bundestags-Debatte über Hass und Hetze
Berlin: Die Koalitionsfraktionen im Bundestag wollen nach dem Mord am Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke über den Schutz der Demokratie vor rechter Gewalt debattieren. Für Donnerstag beantragten sie dazu eine Aktuelle Stunde im Parlament. Der menschenrechtspolitische Sprecher der Unionsfraktion, Brand, forderte CDU und CSU zu einer klareren Linie gegen die Gefährdung der Demokratie durch Rechtsradikale auf. Brand sagte dem "Tagesspiegel", der Mord an Lübcke sei mehr als nur eine neue Qualität mutmaßlich rechtsextremistischen Terrors. Die Bundestags-Abgeordneten dürften nicht länger feige abtauchen, betonte Brand. Es sei immer eine zentrale Aufgabe der liberalen und konservativen Mitte gewesen, das Abdriften von Teilen der gesellschaftlichen Mitte an die Ränder zu stoppen. 25.06.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.240 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.666 Punkten in den Handel; minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 92. 25.06.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends sonnig, 27 bis 31 Grad; an der Ostsee um 25 Grad. Morgen viel Sonne, auch mehr Wolken, Temperaturen von 23 Grad in Nordfriesland, bis 36 Grad im Uecker-Randow-Gebiet. 25.06.2019 16:15 Uhr 
