# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2019:


## Pompeo: neue Gespräche mit Taliban möglich
Washington: Die US-Regierung hat die Hoffnung auf ein Friedensabkommen für Afghanistan offenbar noch nicht aufgegeben. Außenminister Pompeo sagte dem Sender CNN, er wolle eine Wiederaufnahme der Gespräche mit den radikalislamischen Taliban nicht ausschließen. Die Aufständischen müssten aber bedeutsame Zusagen machen und diese auch einhalten. US-Präsident Trump hatte ein für heute geplantes Geheimtreffen zwischen der Taliban-Führung, dem afghanischen Präsidenten Ghani und ihm in den USA abgesagt. Zur Begründung verwies er auf einen Anschlag in Kabul, durch den zwölf Menschen getötet wurden, darunter ein amerikanischer Soldat. Wegen der schlechten Sicherheitslage in Afghanistan steht auch die Ausbildungsmission der Bundeswehr vor dem Aus. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums ist die Unterkunft der Polizisten in Kabul nach dem Terroranschlag vor fünf Tagen nicht mehr bewohnbar. 08.09.2019 21:00 Uhr 

## Paris sperrt sich gegen Brexit-Aufschub
Paris: 	Die Europäische Union wird einer vom britischen Parlament geforderten erneuten Verschiebung des Brexit nicht ohne weiteres zustimmen. Der französische Außenminister Le Drian sagte in einem Interview, unter den gegenwärtigen Bedingungen sei das nicht möglich. Man könne den Termin nicht alle drei Monate neu festlegen. Für einen weiteren Brexit-Aufschub müssen die 27 EU-Staaten einstimmig zustimmen. Vor wenigen Tagen hat das britische Parlament Premierminister Johnson per Gesetz verpflichtet, eine Verschiebung um drei Monate zu beantragen, sollte es bis Mitte Oktober keine Einigung mit der EU auf ein neues Austrittabkommen geben. Ungeachtet dessen will Johnson nach Angaben von Außenminister Raab an einem Brexit Ende Oktober festhalten. Aus Protest gegen den Kurs des Premiers trat gestern Arbeitsministerin Rudd zurück. 08.09.2019 21:00 Uhr 

## AKK: Mehrwertsteuer auf Bahntickets senken
Berlin: Die Vorsitzende der CDU, Kramp-Karrenbauer, hat deutlich mehr Maßnahmen für einen wirksamen Klimaschutz angemahnt. So sei sie dafür, die Mehrwertsteuer auf Bahntickets zu senken und Zugreisen damit günstiger zu machen, sagte Kramp-Karrenbauer in der ARD. Zudem brachte die CDU-Chefin eine zusätzliche Abgabe auf Flüge ins Spiel. Eine Reihe von Flugtickets spiegele nicht wider, was gesetzlicher Teil des Preises sei, so die CDU-Vorsitzende. Das geplante Klimapaket der Bundesregierung solle nach Möglichkeit in einem parteiübergreifenden, nationalen Konsens auf den Weg gebracht werden. Bei der Finanzierung der Klimaschutzmaßnahmen will Kramp-Karrenbauer neue Schulden vermeiden. Stattdessen kündigte sie gemeinsame Vorschläge der Union zum Umbau des Steuersystems an. 08.09.2019 21:00 Uhr 

## Empörung über Wahl eines NPD-Politikers
Altenstadt: Die Wahl eines Politikers der rechtsextremen NPD zum Ortsvorsteher im hessischen Wetteraukreis hat zu empörten Reaktionen geführt. Der Generalsekretär der CDU, Ziemiak, verlangte, die Entscheidung rückgängig zu machen. Die Wahl eines NPD-Mannes sei eine Schande. Sein Kollege von der SPD, Klingbeil, schrieb auf Twitter, Sozialdemokraten kooperierten niemals mit Nazis. Das gelte im Bund, im Land und in den Kommunen. Der NPD-Funktionär Stefan Jagsch war am vergangenen Donnerstag einstimmig zum Ortsvorsteher der Waldsiedlung in Altenstadt im hessischen Wetteraukreis gewählt worden. Er erhielt dabei auch die Stimmen von sieben anwesenden Vertretern von CDU, SPD und FDP. 08.09.2019 21:00 Uhr 

## SPD-Schmach bei Bürgerrmeisterwahl in Emden
Emden: Die SPD stellt erstmals seit mehr als 60 Jahren nicht mehr den Oberbürgermeister der niedersächsischen Stadt. Der Kandidat der Sozialdemokraten, Eertmoed, unterlag bei der Wahl in Emden seinem parteilosen Konkurrenten Kruithoff haushoch. Auf den künftgen Oberbürgermeister Kruithoff entfielen mehr als 75 Prozent der Stimmen, Eertmoed kam nur auf gut 16 Prozent. Amtsinhaber Bornemann war nach acht Jahren im Amt nicht mehr angetreten. Damit endet in der traditionellen SPD-Hochburg Emden eine Ära: Von 1956 bis heute saß immer ein Soizialdemokrat im Chefsessel des Rathauses. 08.09.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht gering bewölkt oder klar und oft trocken, Nebel möglich. Im Südosten später Regen. Tiefstwerte 14 bis 7 Grad. Morgen im Westen teils trüb, später freundlich und meist trocken. Ansonsten viele Wolken und Regen. Höchstwerte 14 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Norden und Osten bewölkt mit Niederschlägen, nach Südwesten hin freundlicher, 15 bis 19 Grad. Am Mittwoch nach freundlichem Start von Nordwesten her Wolken mit etwas Regen, 18 bis 22 Grad. 08.09.2019 21:00 Uhr 
