# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2019:


## Japans Kaiser Akihito leitet Abdankung ein
Tokio: Mit einer Reihe von Ritualen hat Japans Kaiser Akihito seinen Rücktritt eingeleitet. In einer traditionellen Robe begab sich der 85-Jährige zunächst zu mehreren heiligen Schreinen innerhalb des Kaiserpalasts, um den Göttern und seinen Vorfahren seine Abdankung anzukündigen. In Kürze wird er dann offiziell seinen Thronverzicht erklären. An der Zeremonie nehmen mehr als 300 Menschen teil, darunter neben Mitgliedern der Kaiserfamilie auch Vertreter der japanischen Regierung und des Parlaments. Morgen geht die Herrschaft des Tenno - wie der Kaiser in Japan genannt wird - an Akihitos 59-jährigen Sohn Naruhito über. 30.04.2019 09:45 Uhr 

## Hannover: OB Schostok vor Rücktritt
Hannover: Der Oberbürgermeister der niedersächsischen Landeshauptstadt, Schostok, will heute eine Erklärung über seine politische Zukunft abgeben. Beobachter gehen davon aus, dass der SPD-Politiker wegen der Untreue-Vorwürfe gegen ihn seinen Rücktritt bekannt gibt. Medienberichten zufolge hat Schostok heute früh in einer Sitzung der SPD-Ratsfraktion diesen Schritt bereits verkündet. Die Staatsanwaltschaft hatte den Oberbürgermeister vergangene Woche angeklagt. Er soll von zu Unrecht gezahlten Gehaltszuschlägen an zwei Mitarbeiter gewusst, aber nichts dagegen unternommen haben. Insgesamt geht es um einen Betrag von rund 64.000 Euro. Schostok bestreitet die Vorwürfe. 30.04.2019 09:45 Uhr 

## Kabinett billigt Rentenerhöhung
Berlin: Das Bundeskabinett hat den Weg freigemacht für eine Erhöhung der Renten zum 1. Juli. Die Altersbezüge sollen laut dem Beschluss in Westdeutschland um etwa 3,2 Prozent und in Ostdeutschland um rund 3,9 Prozent angehoben werden. Das Rentenniveau liegt damit bei 48 Prozent des durchschnittlichen Einkommens. Die Steigerung geht nach Angaben des Sozialministeriums auf die gute Lage am Arbeitsmarkt zurück. Ein weiteres Thema im Kabinett ist die geplante Tourismusstrategie der Bundesregierung. Ziel ist es, die Wettbewerbsfähigkeit der Branche zu stärken und kleinere und mittlere Unternehmen von bürokratischen Hürden zu befreien. 30.04.2019 09:45 Uhr 

## Niedersachsen: Krankenhausärzte im Warnstreik
Oldenburg: Vor neuen Tarifgesprächen für die Ärzte an kommunalen Krankenhäusern gehen heute die Warnstreiks weiter. Nach Schleswig-Holstein gestern ist heute Niedersachsen betroffen. Vor dem Klinikum Oldenburg ist am Mittag eine Protestkundgebung geplant. Die Stadt wurde ausgewählt, weil der dortige Klinikvorstand Tenzer Verhandlungsführer der Arbeitgeber ist. Die Ärztegewerkschaft Marburger Bund fordert fünf Prozent mehr Geld und eine klare Begrenzung von Bereitschafts- und Schichtdiensten. Die Tarifverhandlungen werden am Donnerstag in Berlin fortgesetzt. 30.04.2019 09:45 Uhr 

## GfK: Kauflaune wiedere stabiler
Nürnberg: 	Die Kauflaune der Verbraucher in Deutschland hat sich nach Einschätzung der Gesellschaft für Konsumforschung wieder stabilisiert. Nach zwei Rückgängen in Folge sagte die GfK für Mai einen Konsumklima-Index von 10,4 voraus - der gleiche Wert wie im April. Demnach schätzen die Verbraucher ihre künftige Finanzlage günstiger ein und sind zunehmend bereit, Geld für größere Einkäufe auszugeben. Die Erwartungen mit Blick auf die wirtschaftliche Entwicklung hätten sich allerdings weiter verschlechtert. Die GfK befragt für ihre Erhebungen jeden Monat 2.000 Verbraucher. 30.04.2019 09:45 Uhr 

## Außenminister Maas trifft Bolsonaro in Brasilien
Brasilia:		Bundesaußenminister Maas trifft heute als erster Regierungsvertreter eines EU-Landes den neuen brasilianischen Präsidenten Bolsonaro. In dem Gespräch mit dem rechten Politiker soll es auch um Menschenrechte und Klimaschutz gehen. Zum Auftakt seines Besuchs in Brasilien hatte Maas vor wachsendem Nationalismus gewarnt. Anlässlich der Gründung eines deutsch-lateinamerikanischen Netzwerks für Frauenrechte sagte der SPD-Politiker in Salvador da Bahia, die Welt erlebe derzeit gefährliche Rückschritte. Über Jahrzehnte erkämpfte Errungenschaften würden zunehmend infrage gestellt. 30.04.2019 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viel Sonne und ein paar lockere Wolkenfelder. Meist trocken bei 11 Grad auf den ostfriesischen Inseln und bis 21 Grad in Niedersachsen. 30.04.2019 09:45 Uhr 
