# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2019:


## SPD und Grüne lehnen von der Leyen in Brüssel ab
Brüssel: Der Vorschlag der EU-Staaten für den Kommissions-Chefposten stößt im Europaparlament auf Widerstand. Von der SPD hieß es, die deutsche Verteidigungsministerin von der Leyen an der Spitze der EU-Kommission sei nicht akzeptabel. Die Grünen sprachen von einer Hinterzimmerlösung. Zustimmung kommt dagegen von Konservativen und Liberalen im Europaparlament. Der EU-Gipfel in Brüssel hatte sich gestern Abend darauf geeinigt, Ursula von der Leyen als EU-Kommissionspräsidentin vorzuschlagen. Das Europaparlament muss der Personalie in zwei Wochen noch zustimmen. 03.07.2019 01:00 Uhr 

## Waldbrand in MV wird immer größer
Lübtheen: Die verheerenden Waldbrände in Mecklenburg-Vorpommern haben sich weiter ausgedehnt. Nach Angaben der Behörden brennt auf dem früheren Truppenübungsplatz bei Lübtheen inzwischen eine Fläche von rund 1.200 Hektar. Allerdings gibt es von der Feuerwehr auch gute Nachrichten: Die Einsatzkräfte haben sich den Flammen auf weniger als 1.000 Meter genähert. Damit kann die Feuerwehr den Brand in dem munitionsbelasteten Gebiet zunehmend bekämpfen, statt ihn lediglich einzudämmen. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig besuchte das Katastrophengebiet und würdigte die Leistung der Einsatzkräfte. 03.07.2019 01:00 Uhr 

## Kapitänin der Sea Watch 3 wieder frei
Agrigent:	Die Kapitänin der "Sea Watch 3", Carola Rackete, ist wieder auf freiem Fuß. Eine Ermittlungsrichterin in Sizilien hob den Hausarrest gegen die 31-jährige Deutsche auf. Sie ließ laut Medienberichten außerdem die Vorwürfe fallen, Rackete habe Widerstand gegen Beamte und gegen ein Kriegsschiff geleistet. Rackete muss sich nun noch wegen Beihilfe zur illegalen Migration verantworten. Die Kapitänin hatte ihr Schiff mit mehr als 40 Migranten an Bord unerlaubt in den Hafen von Lampedusa gesteuert. 03.07.2019 01:00 Uhr 

## Rhein ist nach Frachter-Havarie wieder frei
Andernach: Nach der Havarie eines Frachters nördlich von Koblenz ist der Rhein wieder für die Schifffahrt freigegeben worden. Am Nachmittag hatte der Rumpf des Frachters während des Beladens plötzlich nachgegeben. Das Schiff drohte auseinanderzubrechen. Der Verkehr auf dem Rhein wurde deshalb vorsorglich in Höhe Andernach eingestellt. Nach Angaben der Wasserschutzpolizei konnte das Frachtschiff wieder entladen und gesichert werden. 03.07.2019 01:00 Uhr 

## USA im Frauen-Fußball-WM-Finale
Zum Sport:	Die Fußballerinnen aus den USA haben das Endspiel der Weltmeisterschaft in Frankreich erreicht. Die US-Mannschaft gewann ihr Halbfinale in Lyon mit 2:1 gegen England. Das zweite Halbfinale bestreiten heute Abend Deutschland-Bezwinger Schweden und Europameister Niederlande. 03.07.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht fast überall klar und trocken. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Am Tage im Norden wechselhaft mit kurzen Schauern, im Süden viel Sonne und trocken. Höchstwerte im Norden 16 bis 20 - in der Mitte und im Süden bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten:
Auch am Donnerstag und Freitag in der Nordhälfte wechselhaft und im Süden sonnig. 18 bis 30 Grad. 03.07.2019 01:00 Uhr 
