# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2019:


## "Fest der Freiheit" in Prager Botschaft
Prag: In der tschechischen Hauptstadt ist heute an die Ausreiseerlaubnis für tausende DDR-Flüchtlinge vor 30 Jahren erinnert worden. Die deutsche Botschaft lud zu einem "Fest der Freiheit" ein und öffnete ihre Türen für Besucher. Am 30. September 1989 hatte der damalige Bundesaußenminister Genscher den Menschen, die auf dem Botschaftsgelände in Prag ausharrten, die Mitteilung überbracht, dass sie in den Westen ausreisen konnten. 28.09.2019 22:00 Uhr 

## Kramermarkt: Festumzug in Oldenburg
Oldenburg: Im Rahmen des Kramermarkts sind mehr als 110 Festwagen und Fußgruppen durch das Zentrum der niedersächsischen Stadt gezogen. Zehntausende Zuschauer verfolgten das Spektakel. An dem Umzug beteiligten sich Musikkapellen, Tänzer, Akrobaten und viele Vereine. Der 412. Oldenburger Kramermarkt war gestern eröffnet worden. Er gilt als eines der größten Volksfeste im Norden. 28.09.2019 22:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund - Bremen unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen bei Borussia Dortmund ein Unentschieden erreicht. Die Partie endete am Abend 2:2. Der VfL Wolfsburg gewann in Mainz mit 1:0. Die weiteren Ergebnisse:
Leipzig - Schalke 1:3,
Paderborn - München 2:3,
Hoffenheim - Mönchengladbach 0:3 und
Augsburg - Leverkusen ebenfalls 0:3. In der Zweiten Bundesliga kam der Hamburger SV in Regensburg zu einem 2:2. In der Handball-Champions-League spielte die SG Flensburg-Handewitt beim ungarischen Club Pick Szeged 24:24. Und beim Großen Preis von Russland startet Formel-Eins-Pilot Charles Leclerc morgen von der Pole Position. Er setzte sich im Qualifying gegen Lewis Hamilton und Sebastian Vettel durch. 28.09.2019 22:00 Uhr 

## Das Wetter
Es ist bewölkt und regenerisch. Nur südlich des Mittellandkanals länger trocken. Tiefstwerte von 13 bis 11 Grad. Morgen viele Wolken, gelegentlich schauerartiger Regen, in Südniedersachsen freundlicher, 14 bis 19 Grad Die weiteren Aussichten: Am Montag ostwärts ziehende Wolken und teils kräftige Schauer, Höchstwerte 14 bis 17 Grad, dabei stürmisch. Am Dienstag dichte Wolken und teils schauerartig oder gewittrig verstärkter Regen. Höchstwerte 11 bis 18 Grad. 28.09.2019 22:00 Uhr 
