# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2019:


## El-Paso-Schüsse inländischer Terrorismus?
Washington: US-Präsident Trump hat nach den tödlichen Schüssen in El Paso und Dayton die Arbeit der Sicherheitsbehörden gelobt. Trumps Worten zufolge war die Strafverfolgung in beiden Fällen sehr schnell. In El Paso in Texas hatte ein 21-Jähriger gestern in einem Einkaufszentrum 20 Menschen getötet und 26 weitere verletzt. Die Ermittler stufen das Verbrechen als inländischen Terrorismus ein. Vertreter der Anklagebehörden äußerten sich entsprechend. Zugleich kündigten sie an, sie wollten die Todesstrafe für den Verdächtigen fordern. In Dayton im Bundesstaat Ohio erschoss ein 24-Jähriger in der Nähe einer Bar neun Menschen, 26 weitere wurden nach neuesten Berichten verletzt. Beamte töteten den Angreifer trotz seiner Schutzkleidung, wie die Polizei mitteilte. Die Hintergründe der Tat sind noch unklar. Allerdings ist die Mehrheit der Opfer afroamerikanischer Herkunft. Nach bisherigen Erkenntnissen gibt es zwischen beiden Taten keinen Zusammenhang. 04.08.2019 22:00 Uhr 

## Mexiko verlangt Ende von Hetz-Rhetorik
Mexiko-Stadt: Die mexikanische Regierung hat die Gewalttaten von El Paso verurteilt. Vize-Außenminister Seade verwies auf Twitter zugleich wörtlich darauf, dass solche Taten nicht in einem Vakuum entstünden. Die Rhetorik, die sie anstachele, müsse komplett eingestellt werden. Außenminister Ebrard kündigte zudem rechtliche Schritte an, um seine Landsleute in den USA besser zu schützen. Ebrard zufolge wurden neun Mexikaner bei der Schießerei in Texas verletzt. 04.08.2019 22:00 Uhr 

## Iran: Festgesetzter Öl-Tanker stammt aus dem Irak
Teheran: Der zweite vom Iran festgesetzte Öl-Tanker stammt nach offiziellen Angaben aus dem Irak. Die amtliche Nachrichtenagentur Irna zitierte eine entsprechende Erklärung der Revolutionsgarden. Das Schiff sei am Mittwoch beschlagnahmt worden, weil es iranisches Öl in andere Staaten geschmuggelt habe. Bereits zuvor hatte der Kommandeur der Garden erklärt, es seien sieben Seeleute unterschiedlicher Nationalitäten festgenommen worden. Die Garden hatten am 19. Juli die unter britischer Flagge fahrende "Stena Impero" in der Nähe der Straße von Hormus aufgebracht. Zuvor hatte die britische Marine die "Grace 1" vor Gibraltar festgesetzt. Dieser Tanker sollte angeblich iranisches Öl nach Syrien transportieren. Das wäre ein Verstoß gegen EU-Auflagen. 04.08.2019 22:00 Uhr 

## Zukunft von Lies ist weiter offen
Hannover: Die Zukunft von Niedersachsens Umweltminister Lies scheint weiter offen. Laut dpa liegt dem Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft noch keine Zu- oder Absage vor. Nach Angaben der Staatskanzlei wollen Lies und Ministerpräsident Weil morgen gemeinsam vor die Presse treten. Spekulationen zufolge könnte Weil seinen Umweltminister zu einem Verbleib in der Regierung bewegen, wenn er selbst doch nach Berlin wechseln wolle. Die Chefin der SPD-Fraktion im Landtag, Modder, nannte Lies in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" wörtlich einen
Sympathieträger ihrer Partei. Über einen Wechsel an die Spitze des fraglichen Bundesverband wäre sie tieftraurig, so Modder. 04.08.2019 22:00 Uhr 

## Kritik an Tönnies-Äußerungen hält an
Berlin: Nach seinen Afrika-Äußerungen hält die Kritik am Aufsichtsratsvorsitzenden des Bundesligisten Schalke 04, Tönnies, an. Der Jüdische Weltkongress nannte Tönnies für eine verantwortliche Position im Spitzensport nicht geeignet. Der amtierende Geschäftsführer Stern sagte der "Bild", Kampagnen von FIFA, UEFA und DFB seien nur heiße Luft, wenn jemand nach solchen Äußerungen mit einem "Tut mir leid" davonkomme. Zuvor hatte bereits Bundesjustizministerin Lambrecht in einem Interview betont, wer dumpfen Rassismus verbreite, stelle sich gegen hunderttausende Fußballfans. Tönnies hatte beim Tag des Handwerks in Paderborn als Festredner Menschen in Afrika sexuelle Zügellosigkeit und fehlendes Umweltbewusstsein unterstellt. Der 63-Jährige hatte sich gestern für seine Aussagen entschuldigt. 04.08.2019 22:00 Uhr 

## Kiel unterliegt Darmstadt
Zum Sport : Kiel wartet weiter auf den ersten Saisonsieg in der Zweiten Fußball-Bundesliga. Die Schleswig-Holsteiner unterlagen bei Darmstadt 98 mit 0:2. Zudem setzte sich Aue mit 3 : 2 gegen Wiesbaden durch. Zuvor hatten sich Heidenheim und Stuttgart mit einem 2:2-Unentschieden getrennt. 04.08.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht erst vielerorts wechselnd oder gering bewölkt, später dichte Wolken, gegen Morgen im Südwesten Schauer möglich. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. Am Tage bewölkt, im Verlauf von West nach Ost ausbreitende Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne-Wolken-Mix, teilweise Schauer, 21 bis 26 Grad. 04.08.2019 22:00 Uhr 
