# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2019:


## Rechtsberater hat Zweifel an Brexit-Abkommen
London: Die Bemühungen der britischen Premierministerin May, den Brexit-Vertrag durchs Parlament zu bringen, haben erneut einen Rückschlag erlitten. Der britische Generalstaatsanwalt Cox sieht weiterhin das Risiko, dass das Land auf Dauer in einer Zollunion mit der Europäischen Union gefangen bleibt. Hintergrund ist der sogenannte Backstop, der eine offene Grenze zwischen Irland und Nordirland für eine Übergangsphase vorsieht. In einem Gutachten von Cox heißt es nun, die mit der EU ausgehandelten Änderungen des Brexit-Vertrages hätten die Lage nicht grundsätzlich geändert. Die Abgeordneten des britischen Unterhauses wollen heute Abend ein zweites Mal über den Brexit-Vertrag abstimmen. Bei einem ersten Versuch war May gescheitert. Das Rechtsgutachten des Generalstaatsanwalts könnte bei der Abstimmung eine entscheidene Rolle spielen. 12.03.2019 15:15 Uhr 

## Großbritannien: Flugverbot für Boeing 737 Max
London: Nach dem Absturz einer Boeing 737 Max 8 in Äthiopien hat Großbritannien seinen Luftraum für Maschinen dieses Typs geschlossen. Die britische Luftfahrtbehörde sprach von einer Vorsichtsmaßnahme. Die betreffenden Maschinen dürften in Großbritannien weder starten noch landen oder den Luftraum durchfliegen. Auch andere Länder haben ein vorläufiges Flugverbot für das Boeing-Modell verhängt, darunter Australien, China, Singapur, Indonesien und Malaysia. Am Sonntag war eine Boeing 737 Max 8 in Äthiopien kurz nach dem Start abgestürzt. 157 Menschen kamen ums Leben. Im Oktober waren beim Absturz einer baugleichen Maschine in Indonesien 189 Menschen gestorben. 12.03.2019 15:15 Uhr 

## Geberkonferenz für Syrien begonnen
Brüssel: Die EU und die Vereinten Nationen wollen weitere Hilfsgelder für Syrien sammeln. In Brüssel kamen dazu Vertreter von rund 85 Ländern und von Nichtregierungsorganisationen zu einer Geberkonferenz zusammen. Sie wollen auch über Unterstützung für geflüchtete Syrer in Nachbarländern diskutieren sowie über Perspektiven für Kinder und Jugendliche in dem Krisengebiet. Der Bürgerkrieg in Syrien war vor acht Jahren ausgebrochen. Mehr als fünf Millionen Menschen sind seitdem geflüchtet. 12.03.2019 15:15 Uhr 

## VW will mehr E-Autos
Wolfsburg: Der Volkswagen-Konzern will in den kommenden zehn Jahren verstärkt in die Elektromobilität investieren. Wie das Unternehmen mitteilte, sollen bis 2028 fast 70 neue Modelle auf den Markt kommen, und damit 20 mehr als bislang geplant. Als Verkaufsziel werde die Marke von rund 22 Millionen batteriegetriebenen Fahrzeugen angepeilt. Insgesamt plane VW in den kommenden fünf Jahren Investitionen von rund 44 Milliarden Euro in neue Technik wie E-Antriebe, autonomes Fahren und Digitalisierung. 12.03.2019 15:15 Uhr 

## Suche nach 15-jähriger Rebecca geht weiter
Berlin: Die Polizei hat die Suche nach der vermissten 15-jährigen Rebecca wieder aufgenommen. Nach Informationen des RBB sind die Einsatzkräfte am Wolziger See unterwegs, etwa 50 Kilometer südöstlich von Berlin. In einem benachbarten Waldstück hatte eine Hundertschaft der Polizei bereits in der vergangenen Woche gesucht. Die Ermittler gehen davon aus, dass die seit drei Wochen vermisste Schülerin Opfer eines Gewaltverbrechens wurde. Als dringend tatverdächtig gilt der Schwager des Mädchens. Er schweigt bislang zu den Vorwürfen. 12.03.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.532 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.592 Punkten in den Handel; minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 74. 12.03.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, zum Teil lang anhaltender Regen, in Vorpommern noch freundlich, Höchstwerte von 5 bis 9 Grad. Morgen gebietsweise Schauer, auch trockene Abschnitte, Temperaturen 6 bis 9 Grad. Stürmische Böen. 12.03.2019 15:15 Uhr 
