# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2019:


## Macron verurteilt Gewalt bei Gelbwesten-Protest
Paris:   Frankreichs Präsident Macron hat die Ausschreitungen bei Protesten der sogenannten Gelbwesten verurteilt. Gleichzeitig kündigte er zusätzliche Maßnahmen an, die solche Gewalt verhindern sollen. Die bisherigen Regelungen reichten nicht aus. Auf den Champs-Elysées in Paris hatten Teilnehmer der Demonstration Scheiben eingeworfen, Gebäude angezündet und Geschäfte geplündert. Beim Brand eines Wohnhauses wurden elf Menschen verletzt. Die Polizei ging mit Tränengas und Wasserwerfern gegen die Randalierer vor. Es gab mehr als 230 Festnahmen. 17.03.2019 01:00 Uhr 

## Anschlag in NZL: Zahl der Toten steigt auf 50
Christchurch: 	Nach den Anschlägen auf zwei Moscheen in Neuseeland hat sich die Zahl der Getöteten auf 50 erhöht. Wie die Polizei mitteilte, wurde das 50. Todesopfer erst jetzt in einer der beiden Moscheen gefunden. Auch die Zahl der Verletzten stieg demnach auf 50. Der mutmaßliche Attentäter, ein 28-jähriger Australier, wurde mittlerweile des Mordes angeklagt. Nach aktuellem Stand der Ermittlungen hat er die Schüsse in den Moscheen vermutlich alleine abgefeuert. 17.03.2019 01:00 Uhr 

## Slowakei: Liberale Kandidatin führt bei Wahl
Bratislava: Bei der Präsidentenwahl in der Slowakei liegt die Bürgerrechtlerin Caputova deutlich vorn. Wie das Statistikamt nach Auszählung der Hälfte der Wahlzettel mitteilte, errang die liberale Politikerin gut 39 Prozent der Stimmen. Ihr Kontrahent Sefcovic, der von den Sozialdemokraten nominiert wurde, kommt demnach auf rund 19 Prozent. Damit zeichnet sich eine Stichwahl ab. Sie soll in zwei Wochen stattfinden. 17.03.2019 01:00 Uhr 

## Brexit: Rechnet die EU mit Scheitern Mays?
London: Die Europäische Union spielt angeblich einen Zusammenbruch der britischen Regierung unter Premierministerin May durch. Wie der "Observer" berichtet, haben sich mehrere EU-Vertreter entsprechend geäußert. May habe nur eine geringe Chance, den mit Brüssel ausgehandelten Brexit-Vertrag in der kommenden Woche durch das Parlament zu bringen. Es ist bereits die dritte Abstimmung über das Abkommen. Das Unterhaus hatte vergangene Woche für eine Verschiebung des ursprünglich für den 29. März vorgesehenen Brexit gestimmt. 17.03.2019 01:00 Uhr 

## Borussia Dortmund vorerst wieder Spitzenreiter
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat sich Borussia Dortmund zumindest vorübergehend wieder an die Tabellenspitze gesetzt. Die Westfalen gewannen bei Hertha BSC mit 3:2. Mit dem Sieg verdrängten die Dortmunder den FC Bayern München, der heute gegen Mainz spielt. Die übrigen Ergebnisse: Wolfsburg - Düsseldorf 5:2
Augsburg - Hannover 3:1
Schalke - Leipzig 0:1
und   Stuttgart - Hoffenheim 1:1. 17.03.2019 01:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Das Wetter in Deutschland: Im Norden abziehender Regen, später von Nordwesten her Schauer, windig. Im Süden oft klar, 9 bis -1 Grad. Tagsüber gebietsweise Schauer oder Gewitter mit Sturmböen, an den Alpen zuvor noch Föhn, Höchstwerte 9 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag Schauer, nachmittags von Nordwesten her freundlicher, 7 bis 12 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt, kaum Schauer, im Norden freundlich, 7 bis 12 Grad. 17.03.2019 01:00 Uhr 
