# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2019:


## CDU-Spitze beschließt Klimakonzept
Berlin: Die CDU setzt beim Klimaschutz maßgeblich auf Anreize zur Einsparung von Kohlendioxid. Der Parteivorstand verabschiedete ein Konzept, das unter anderem Steuerentlastungen für mehr Energieeffizienz in Haushalten beinhaltet. So soll etwa der Austausch alter Heizungen oder die Gebäudesanierung steuerlich gefördert werden. Für den LKW-Verkehr will die CDU die Maut ausweiten und mit dem Geld den öffentlichen Nahverkehr ausbauen. Die von der SPD geforderte CO2-Steuer auf Mineralöl lehnt die Partei ab und setzt stattdessen auf den Emissionshandel. Der Klimaexperte der Partei, Jung, bezeichnete die Pläne als Aufforstung der CDU. Man schließe politisch eine Flanke. Am Freitag will die Bundesregierung ihr Klimaschutzkonzept beschließen. Die "Fridays for Future"-Bewegung kritisierte, die Große Koalition lieferten nur leere Versprechungen. 16.09.2019 16:15 Uhr 

## Angriffe auf saudische Raffinerien verurteilt
Riad: Die Angriffe auf zwei Öl-Raffinerien in Saudi-Arabien sind weltweit verurteilt worden. Bundesaußenminister Maas erklärte, die Attacken seien durch nichts zu rechtfertigen. Deutschland untersuche gemeinsam mit Partnern und mit der notwendigen Besonnenheit, wer verantwortlich sei. Ähnlich äußerte sich sein britischer Kollege Raab. Er sagte, internationale Reaktionen dürften erst erfolgen, wenn alle Fakten auf dem Tisch lägen. Die USA sagten Saudi-Arabien uneingeschränkte Unterstützung zu. Nach Angaben der von Saudi-Arabien angeführten Militärallianz im Jemen stammen die Waffen, die bei dem Angriff benutzt wurden, aus dem Iran. Nun werde untersucht, von wo aus der Beschuss erfolgt sei. 16.09.2019 16:15 Uhr 

## Johnson: Großbritannien tritt Ende Oktober aus
Luxemburg: Im Brexit-Streit zwischen der EU und Großbritannien gibt es weiter keinen Fortschritt. EU-Kommissionspräsident Juncker sagte nach einem Treffen mit dem britischen Premierminister Johnson, London habe keine umsetzbaren Vorschläge zur Irland-Frage gemacht. Man bleibe aber gesprächsbereit. Johnson bekräftigte, er werde sein Land am 31. Oktober aus der EU führen und keinen Aufschub beantragen. Gleichwohl strebe er eine Lösung zum Thema Irland an, die ohne den umstrittenen Backstop auskommt, also ohne die im Vertrag festgeschriebene offene Grenze zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland. Bis zum Gipfeltreffen in einem Monat soll es demnach täglich Gespräche zwischen London und Brüssel geben. 16.09.2019 16:15 Uhr 

## Syrien-Gipfel in der Türkei
Ankara: In der türkischen Hauptstadt haben Gespräche über ein Ende des Krieges in Syrien begonnen. Präsident Erdogan hat dazu seine Kollegen aus Russland und dem Iran, Putin und Ruhani, eingeladen. Die drei Politiker beraten vor allem über die Situation in der syrischen Rebellenhochburg Idlib. Das Gebiet grenzt an die Türkei. Syrische Regierungstruppen waren dort zuletzt gegen die Rebellen vorgerückt. In der Region leben rund drei Millionen Menschen. Die türkische Regierung will eine weitere Eskalation der Kämpfe verhindern. Sie befürchtet, dass die Flüchtlingszahlen weiter steigen. Die Türkei unterstützt in Syrien verschiedene Rebellengruppen. Russland und der Iran stehen dagegen auf der Seite von Präsident Assad. 16.09.2019 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.415  Punkten. Das ist ein Minus von  0,4  Prozent. Der Dow Jones startet mit  27.125  Punkten in den Handel; minus  0,4  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  10 05 . 16.09.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend wechselnd bewölkt, in Niedersachsen abziehender Regen. Zur Ostsee hin freundliche Abschnitte und einzelne Schauer. Höchstwerte 12 bis 18 Grad. 16.09.2019 16:15 Uhr 
