# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2019:


## D-Day-Feiern: Macron bedankt sich bei Veteranen
Colleville-sur-Mer:		75 Jahre nach der Landung der Alliierten in der Normandie hat Frankreichs Staatspräsident Macron die Leistung der damals beteiligten Soldaten gewürdigt. Frankreich werde nie vergessen, wem es seine Freiheit verdanke, sagte Macron während einer Gedenkfeier auf dem US-amerikanischen Soldatenfriedhof oberhalb des damaligen Landungsstrandes "Omaha Beach". An der Zeremonie nahmen etwa 12.000 internationale Gäste teil, darunter US-Präsident Trump und der britische Thronfolger Prinz Charles. Auch etwa 160 Veteranen waren in die Normandie gekommen, um an den sogenannten D-Day vor 75 Jahren zu erinnern. Sie landeten damals gemeinsam mit Zehntausenden anderen Soldaten der Alliierten an der französischen Atlantikküste. Tausende von ihnen verloren dabei ihr Leben. Die Operation war ein wesentlicher Schritt zur Befreiung Europas von der Nazi-Herrschaft. 06.06.2019 13:00 Uhr 

## Urteil gegen Ex-Krankenpfleger Högel
Oldenburg:	Das Landgericht hat den ehemaligen Krankenpfleger Niels Högel wegen weiterer Patientenmorde verurteilt. Das Gericht sieht seine Schuld in 85 Fällen als erwiesen an und verhängte eine lebenslange Haftstrafe. Außerdem stellten die Richter eine besondere Schwere der Schuld fest. Damit ist eine vorzeitige Haftentlassung nach 15 Jahren ausgeschlossen. Högel wird vorgeworfen, Patienten in den Jahren 2000 bis 2005 in zwei Kliniken in Niedersachsen unterschiedliche Medikamente gespritzt zu haben, um sich dann bei der Reanimation als Retter zu präsentieren. Viele Opfer überlebten das nicht. In einem früheren Prozess war Högel bereits zu lebenslanger Haft verurteilt worden. 06.06.2019 13:00 Uhr 

## Bundestag debattiert über Revolution in der DDR
Berlin: Der Bundestag hat über die friedliche Revolution in der DDR debattiert, die sich in diesem Herbst zum 30. Mal jährt. Redner aller Fraktionen hoben den Mut der Demonstranten hervor, die damals ohne Gewalt gegen das SED-Regime auf die Straße gegangen seien. Eine besondere Rolle hätten die Kirchen eingenommen. Union und SPD brachten einen Antrag ein, in dem die Bundesregierung aufgefordert wird, bis Ende des Jahres ein Konzept für ein Denkmal vorzulegen, das an die friedliche Revolution erinnern soll. 06.06.2019 13:00 Uhr 

## Kabinett beschließt Naturschutz-Plan für Städte
Berlin: Das Bundeskabinett hat Pläne von Umweltministerin Schulze für mehr Naturschutz in den Städten beschlossen. Im Konzept der SPD-Politikerin heißt es, Stadtnatur leiste einen wichtigen Beitrag zur Anpassung an den Klimawandel. Selbst kleinere Grünanlagen können demnach die Temperaturen um bis zu vier Grad senken. Versiegelte Flächen sollen wieder natürlicher gestaltet werden. Ziel ist auch der Schutz von Tier- und Pflanzenarten. In Förderprogrammen zur Gebäudesanierung sollen außerdem Naturschutzbelange wie die Bewahrung von Nistplätzen in Fassaden und Dächern integriert werden. 06.06.2019 13:00 Uhr 

## Sozialdemokraten siegen in Dänemark
Kopenhagen: In Dänemark sind die Sozialdemokraten als Sieger aus der Parlamentswahl hervorgegangen. Nach dem vorläufigen Endergebnis kommt die Vorsitzende Frederiksen mit ihrer Partei auf knapp 26 Prozent der Stimmen. Frederiksen sprach in der Nacht von einem historischen Sieg. Das Lager des bisherigen liberalen Ministerpräsidenten Løkke Rasmussen kommt nicht mehr auf eine Mehrheit. Frederiksen strebt jetzt eine Minderheitsregierung an, die in den meisten Fällen mit anderen Parteien des linken Lagers zusammenarbeitet. Bei der Einwanderung sind die Sozialdemokraten für eine deutlich restriktivere Linie. In diesem Bereich wollen sie daher mit den bürgerlichen Parteien zusammenarbeiten. 06.06.2019 13:00 Uhr 

## Rekordwert bei beschlagnahmtem Kokain
Brüssel:	Die Menge an Kokain, die in Europa beschlagnahmt wurde, hat einen neuen Rekordstand erreicht. Aus dem heute vorgelegten Jahresbericht der zuständigen EU-Beobachtungsstelle geht hervor, dass sich die Menge von 2016 auf 2017 auf etwa 140 Tonnen verdoppelt hat. Eine besondere Herausforderung stellt demnach der groß angelegte Schmuggel in Schiffscontainern dar. Besorgt zeigten sich die Experten auch über neue digitale Vertriebswege. Kokain ist den Angaben zufolge die in der EU am häufigsten gebrauchte aufputschende illegale Droge. 2017 gab es demnach unter den 15- bis 24-Jährigen etwa 2,6 Millionen Konsumenten. 06.06.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag Übergang zu freundlichem Wetter. Im Osten hingegen aufziehende Wolken, gegen Abend in Vorpommern Unwetter mit Starkregen, Hagel und Sturmböen möglich. Höchstwerte 18 Grad auf Borkum bis 31 Grad in Parchim. Morgen meist sonnig und weitgehend trocken. Höchstwerte 18 Grad am Kap Arkona bis 28 Grad in Wolfsburg. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselnd bewölkt mit zeitweiligem Sonnenschein, anfangs im Osten, später im Westen ein paar Schauer oder Gewitter möglich, 17 bis 23 Grad. 06.06.2019 13:00 Uhr 
