# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2019:


## Organspende: Spahn ruft zu Entscheidung auf
Kiel: Am bundesweiten "Tag der Organspende" hat Bundesgesundheitsminister Spahn dazu aufgerufen, sich mit dem Thema auseinanderzusetzen. Im Rahmen der zentralen Veranstaltung in Kiel appellierte er an alle Bürger, über Organspende zu sprechen und eine Entscheidung zu treffen. An zahlreichen Infoständen in der Kieler Innenstadt können sich Interessierte seit dem Vormittag über das Thema Organspende informieren. Neben Spahn nahm auch der schleswig-holsteinische Gesundheitsminister Garg an der Veranstaltung teil. Auf NDR Info sprach sich der FDP-Politiker für eine Neuorganisation der Klinikstrukturen sowie mehr Personal und eine bessere finanzielle Ausstattung der Krankenhäuser aus, um die Zahl der Transplantationen in Deutschland zu erhöhen. Derzeit warten in Deutschland fast 10.000 Menschen auf ein Spenderorgan. 01.06.2019 17:15 Uhr 

## Weniger Kinder auf Hartz IV angewiesen
Berlin: Die Zahl der Kinder, die von Hartz-IV-Leistungen leben, ist offenbar gesunken. Nach übereinstimmenden Medienberichten waren es Ende vorigen Jahres knapp zwei Millionen Minderjährige in Hartz-IV-Bedarfsgemeinschaften. Das seien 3,7 Prozent weniger als im Vorjahr. Besonders stark betroffen sind demnach weiterhin Kinder von Alleinerziehenden. Bundesweit am höchsten war die Quote den Angaben zufolge in Bremen mit mehr als 32 Prozent. In Mecklenburg-Vorpommern lag der Wert bei mehr als 17 Prozent. 01.06.2019 17:15 Uhr 

## Protestkundgebung gegen Al-Kuds-Marsch
Berlin: Hunderte Menschen sind in der Hauptstadt dem Aufruf zu Gegendemonstrationen anlässlich des israelfeindlichen Al-Kuds-Marsches gefolgt. Wenn Antisemiten ihren Hass zeigten, sei Widerstand angesagt, erklärte die Linken-Bundestagsabgeordnete Pau, die gemeinsam mit dem Grünen-Politiker Beck, Berlins Innensenator Geisel von der SPD und dem Antisemitismusbeauftragten der Bundesregierung, Klein, an dem Protestzug teilnahm. Klein hatte zuvor dazu aufgerufen, als Zeichen der Solidarität Kippa zu tragen. Die Vorsitzende des Jüdischen Forums für Demokratie und gegen Antisemitismus, Süsskind, wandte sich auf NDR Info gegen diesen Vorschlag. Heute sei kein Verkleidungstag. Wer solidarisch sein möchte, sollte das jeden Tag sein. Zum anti-israelischen Al-Kuds-Marsch in Berlin kamen mehrere Hundert Menschen; die Veranstalter hatten mit 2.000 Teilnehmern gerechnet. 01.06.2019 17:15 Uhr 

## Tote bei Angriff in US-Stadtverwaltung
Virginia Beach: Nach der Schießerei im US-Bundesstaat Virginia ist das Motiv des Schützen noch unklar. Der Mann hatte in einem Verwaltungsgebäude 12 Menschen getötet und mehrere verletzt. Später wurde der Angreifer von der Polizei erschossen. Die Tat ereignete sich in der Küstenstadt Virginia Beach. Laut Polizei handelt es sich bei dem Schützen um einen langjährigen Angestellten der Stadt. Nach der Tat forderten mehrere US-Politiker erneut, das Waffenrecht zu verschärfen. Eine Änderung der Gesetze lehnt Präsident Trump jedoch ab. 01.06.2019 17:15 Uhr 

## Russland: Viele Verletzte bei Explosionen
Moskau: In Russland sind bei Explosionen in einer Sprengstofffabrik mehrere Menschen verletzt worden. Die Nachrichtenagentur Interfax berichtet von mindestens 38 Verletzten. Es handele sich um Werksmitarbeiter und Bewohner benachbarter Häuser. Die Behörden riefen den Notstand für die Region aus. Durch die Detonationen sei die Anlage in Brand geraten. Große Teile des Werks seien zerstört worden, hieß es. Wie es zu den Explosionen kam, ist noch unklar. Die Fabrik liegt in Dserschinsk rund 400 Kilometer östlich von Moskau. Die Firma stellt auch Bomben für das Militär her. 01.06.2019 17:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend trockener Wechsel aus Sonne und Wolken. Höchstwerte an den Küsten 16 Grad, bis 28 Grad im Emsland. 01.06.2019 17:15 Uhr 
