# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2019:


## Rücktransport nach Busunglück von Madeira startet
Funchal: Nach dem Bus-Unglück auf Madeira sollen heute die überlebenden deutschen Urlauber zurückkehren. Ein Flugzeug der Bundeswehr stehe dafür bereit, teilte das Auswärtige Amt mit. Zwei Tage nach dem Busunglück sind gestern noch 16 von insgesamt 28 Verletzten im Krankenhaus behandelt worden. Ein Reisebus war am Mittwoch von der Straße abgekommen und einen Abhang hinunter auf ein Haus gestürzt. 29 Menschen kamen dabei ums Leben. Die portugiesische Polizei vermutet Bremsversagen. Konkrete Ermittlungsergebnisse liegen jedoch noch nicht vor. 20.04.2019 06:45 Uhr 

## Wohnungsnot: Scholz will Baurecht verschärfen
Berlin: Im Kampf gegen Wohnungsknappheit hat Bundesfinanzminister Scholz eine Verschärfung des Baurechts gefordert. Man müsse mehr ungenutzte Flächen bebauen und das Baugebot entsprechend ändern, sagte der SPD-Politiker der "Augsburger Allgemeinen". Jeder kenne in seiner Gemeinde Grundstücke, die vor sich hin rotten. Das sei in der gegenwärtigen Lage nicht akzeptabel. Gerade in den Städten sei Wohnraum knapp. Daher sollte die Bundesregierung nach den Worten von Scholz darüber nachdenken, wie bislang ungenutzte, aber geeignete Flächen doch bebaut werden könnten. 20.04.2019 06:45 Uhr 

## Warren fordert Amtsenthebungsverfahren gegen Trump
Washington: Die demokratische Senatorin und Präsidentschaftsbewerberin Warren fordert, ein Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump einzuleiten. Das erklärte die Politikerin über Twitter und reagierte damit auf den am Donnerstag veröffentlichten Mueller-Bericht zur Russland-Affäre. Der Report belege, dass eine feindliche ausländische Regierung die Wahl 2016 angegriffen habe, um Trump zu helfen, so Warren. Für eine Amtsenthebung ist unter anderem eine Zweidrittelmehrheit im US-Senat erforderlich. Die Parlaments-Kammer wird allerdings von Trumps Republikanern dominiert. 20.04.2019 06:45 Uhr 

## Zehntausende Serben demonstrieren für Vucic
Belgrad: In der serbischen Hauptstadt haben Zehntausende Menschen für Präsident Vucic demonstriert. Sie kamen mit Bussen aus dem ganzen Land, aber auch aus dem Kosovo, Nordmazedonien und Montenegro. Regierungsnahe Medien sprachen von mehr als 100.000 Teilnehmern. Vucic dankte den Demonstranten für ihre Unterstützung. Er warf der Opposition vor, mit ihren Protesten Serbien zu gefährden. In dem Land gibt es seit Ende des vergangenen Jahres jede Woche Demonstrationen gegen den Präsidenten. Die Teilnehmer fordern den Rücktritt von Vucic. Sie werfen ihm einen autoritären Regierungsstil vor. Zudem schränke er die Pressefreiheit ein. 20.04.2019 06:45 Uhr 

## Montgomery: Impfpflicht nicht nur für Masern
Berlin: Der Präsident der Bundesärztekammer, Montgomery hat davor gewarnt, die Debatte über eine Impfpflicht auf Masern zu beschränken. Montgomery verwies in den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" darauf, dass heute Mehrfachimpfstoffe die Regel sind. Deshalb stünden oft keine Präparate gegen einzelne Krankheiten zur Verfügung. Laut Montgomery sollten Eltern verpflichtet werden, ihre Kinder gegen alle Krankheiten präventiv zu schützen, die die Ständige Impfkommission für Minderjährige empfiehlt. Die Kommission ist beim Robert Koch-Institut angesiedelt und berät zweimal im Jahr über den Umgang mit Infektionskrankheiten. 20.04.2019 06:45 Uhr 

## Friedensappell: Ostermärsche werden fortgesetzt
Berlin: Die Friedensbewegung setzt heute ihre Ostermärsche fort. Bundesweit sind rund 50 Veranstaltungen geplant. Die Organisatoren fordern, Geld in Schulen, sozialen Wohnungsbau oder Nahverkehr zu investieren und nicht in Waffen. Ostermärsche sind in Berlin, München, Stuttgart und im Ruhrgebiet geplant. Auch im Norden soll es etliche Kundgebungen geben, unter anderem in Hannover, Bremen und Schwerin. 20.04.2019 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Wegen des Feiertags blieben gestern die Börsen geschlossen. 20.04.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Heute und morgen verbreitet sonnig und durchweg trocken. Höchstwerte 16 bis 24, an der Ostsee 11 bis 18 Grad. 20.04.2019 06:45 Uhr 
