# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2019:


## Maas kritisiert Ausweisung des Botschafters aus Venezuela
Berlin: Außenminister Maas hat die Entscheidung Venezuelas kritsiert, den deutschen Botschafter auszuweisen. Dies verschärfe die Lage, Botschafter Kriener leiste in Caracas hervorragende Arbeit. Maas ergänzte, er habe Kriener zu Konsultationen zurück nach Hause gerufen. Venezuela hatte den deutschen Botschafter zuvor wegen Einmischung in Venezuelas interne Angelegenheiten zur unerwünschten Person erklärt. Kriener hatte den selbsternannten venezolanischen Übergangspräsidenten Guaidó bei dessen Rückkehr nach Caracas am Montag zusammen mit anderen europäischen Botschaftern auf dem Flughafen begrüßt. In dem Land tobt ein Machtkampf zwischen Guaidó und dem linksnationalistischen Staatschef Maduro. Dieser hatte dem Oppositionsführer mit Festnahme gedroht, da er trotz eines Ausreiseverbots am 23. Februar das Land verlassen hatte. 06.03.2019 21:00 Uhr 

## AKK auf politischem Aschermittwoch in Demmin
Demmin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat ihre Partei zu einem engagierten Europawahlkampf aufgerufen. Es gehe darum, ob die eigenen Werte in Deutschland, in Europa und in der Welt noch eine Rolle spielten. Kramp - Karrenbauer forderte die Europäische Union zugleich auf, sich nicht um jede Trinkwasserverordnung zu kümmern. Die große Frage sei der Schutz der Außengrenze. Die CDU-Vorsitzende äußerte sich im Rahmen des politischen Aschermittwochs in Demmin in Mecklenburg-Vorpommern. Zuvor hatte die Spitzenkandidatin der Sozialdemokraten für die Europawahl, Barley, in Vilshofen erklärt, wer wie die CSU den ungarischen Regierungschef Orban so lange hofiere, wolle kein solidarisches Europa. Der CDU warf die Bundesjustizministerin vor, beim Klimaschutz untätig zu sein. 06.03.2019 21:00 Uhr 

## Merz will Vizepräsident des CDU-Wirtschaftsrats werden
Berlin: Friedrich Merz will nach dem Scheitern seiner Bewerbung um den Parteivorsitz nun doch ein Amt im unmittelbaren Umfeld der CDU übernehmen. Der 63-Jährige strebt den Posten als Vizepräsident des Wirtschaftsrats der Christdemokraten an. Das hat die parteinahe Organisation auf Twitter bestätigt. Die "Bild" hatte zuvor die designierte Präsidentin des Verbands, Hamker, mit den Worten zitiert, sie schlage Merz Mitte April den Gremien vor. Zugleich verwies Hamker auf den großen Rückhalt, den Merz noch immer im Wirtschaftsflügel der Union genieße. Dem Bericht zufolge will der 63-jährige nun in der neuen Funktion auch in den Landtagswahlkämpfen in Sachsen, Thüringen und Brandenburg auftreten. 06.03.2019 21:00 Uhr 

## DDR: Kindesmissbrauch laut Studie tabuisiert
Berlin: In der DDR ist der Missbrauch von Schutzbefohlenen so gut wie gar nicht öffentlich thematisiert worden. Zu diesem Ergebnis kommt eine Studie einer unabhängigen Kommission. Darin heißt es, solche Taten hätten nicht in das Bild einer heilen sozialistischen Gesellschaft gepasst. Weder privat noch öffentlich sei über sexuelle Gewalt in Familien oder in staatlichen Einrichtungen gesprochen worden. Der Studie liegen 75 vertrauliche Anhörungen und 27 Berichte von Betroffenen zugrunde. Sexuellen Missbrauch von Kindern und Jugendlichen gab es in der DDR demnach in allen Schichten, ähnlich wie in der alten Bundesrepublik. Das politische Machtsystem und das staatlich-repressive Erziehungssystem hätten jedoch eine besondere Rolle eingenommen. 06.03.2019 21:00 Uhr 

## Masern: Amt prüft Impfstatus an Gesamtschule
Hildesheim: Das Kreisgesundheitsamt will an einer Gesamtschule in der niedersächsischen Stadt den Impfstatus aller Schüler und Lehrer überprüfen. Grund ist eine steigende Zahl von Masernfällen. Wer am Freitag keinen Impfschutz vorweisen könne, müsse mit einem Verbot rechnen, die Oskar-Schindler-Gesamtschule zu betreten. Laborbefunde hätten sechs weitere Masernfälle in Hildesheim bei vier Kontaktpersonen von Patienten und zwei Gesamtschülern bestätigt. Im Landkreis gebe es seit Jahresbeginn 17 Erkrankungen. 06.03.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.588 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.696 Punkte. Minus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 08. 06.03.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
1		9		35		37		43		46
Superzahl:		5
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 06.03.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist leichter Regen, in Südniedersachsen einzelne trockene Phasen. Tiefstwerte von 11 bis 6 Grad. An der See südlicher Wind mit starken Böen. Morgen ein Wechsel aus dichten Wolken mit Schauern und etwas Sonne bei 9 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft mit Schauern und Sturmböen bei 6 bis 9 Grad. Am Sonnabend regnerisch bei 6 bis 9 Grad. 06.03.2019 21:00 Uhr 
