# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2019:


## Fünf Sterne und PD sollen Italien aus Krise führen
Rom: In Italien sind Neuwahlen vorerst abgewendet. Staatschef Matarella hat am Vormittag den bisherigen Ministerpräsidenten Conte damit beauftragt, eine neue Regierung zu bilden. Die populistische Fünf-Sterne-Bewegung und die Sozialdemokraten der Demokratischen Partei hatten sich gestern auf eine Koalition verständigt. Demnach soll der bisherige Ministerpräsident Conte im Amt bleiben. Er ist parteilos, steht aber den Fünf Sternen nahe. Die Personalie galt bislang als Hindernis für ein Bündnis. Conte soll nun eine Regierungsmannschaft zusammenstellen. Dem neuen Kabinett müssen die beiden Parlamentskammern noch zustimmen. Erst dann steht die Koalition. 29.08.2019 13:00 Uhr 

## Britische Opposition will No-Deal-Brexit stoppen
London: Die britische Opposition hält an ihrem Plan fest, einen ungeregelten Brexit per Gesetz zu verhindern. Das teilte der Labour-Abgeordnete Gardiner am Vormittag mit. Der Politiker sagte in einem BBC-Interview, seine Partei werde versuchen, die entsprechende Gesetzgebung in dem verbliebenen Zeitrahmen durchzubringen. Premierminister Johnson hatte gestern angekündigt, dem Unterhaus noch vor dem EU-Austritt am 31. Oktober eine mehrwöchige Zwangspause aufzuerlegen. Den Abgeordneten bleiben damit nur noch wenige Tage, um ein Gesetz gegen einen ungeregelten Brexit zu beschließen. Gegen den Vorstoß Johnsons gingen gestern in mehreren Städten in Großbritannien Tausende Menschen auf die Straße. 29.08.2019 13:00 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen leicht gestiegen
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist leicht gestiegen. Das teilte die Bundesagentur für Arbeit am Vormittag mit. Nach ihren Angaben waren im August zwei Millionen 319.000 Menschen ohne Job. Das waren 44.000 Arbeitslose mehr als im Juli und 31.000 weniger als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote stieg um 0,1 Prozentpunkte auf 5,1 Prozent. Der Chef der Bundesagentur, Scheele, erklärte, die konjunkturelle Schwächephase hinterlasse leichte Spuren. Alles in allem zeige sich der Arbeitsmarkt aber robust. 29.08.2019 13:00 Uhr 

## DGB: Lehrlinge besser auf Digitalisierung vorbereiten
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat gefordert, Auszubildende besser auf die Anforderungen der Digitalisierung vorzubereiten. Die zuständige Sekretärin Conte erklärte, nur ein Drittel der Lehrlinge beurteile die digitale Ausstattung ihrer Berufsschule als sehr gut oder gut. Ein weiteres Drittel sehe sich durch den Unterricht dort nur ausreichend oder mangelhaft für den Umgang mit digitalen Medien und Technologien gerüstet. DGB-Vize Hannack verlangte, die Mittel aus dem Digital-Pakt von Bund und Ländern müssten auch an den beruflichen Schulen ankommen. Zudem solle der Entwurf zum Berufsbildungsgesetz nachgebessert werden. 29.08.2019 13:00 Uhr 

## Altmaier betont Bedeutung des Mittelstands
Hannover: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat nach Kritik von Wirtschaftsverbänden ein klares Bekenntnis zum Mittelstand abgelegt. Der CDU-Politiker stellte heute früh in Hannover ein Strategie-Papier vor. Es sieht vor, den deutschen Mittelstand in der momentanen Konjunkturflaute zu stärken. Dazu sollen etwa die Belastungen durch Steuern, Bürokratie und Sozialabgaben gesenkt werden. Ziel sei es, die Unternehmen wettbewerbsfähig zu halten, sagte Altmaier. In den kommenden Tagen will der Wirtschaftsminister kleinere Firmen in Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen und Sachsen-Anhalt besuchen. Er hatte im Februar bereits seine Industriestrategie präsentiert. Der Mittelstand hatte darin kaum eine Rolle gespielt. 29.08.2019 13:00 Uhr 

## Bundespolizei vermisst elf Dienstwaffen
Hannover: Das Verschwinden einer Maschinenpistole bei der Polizei in Celle ist offenbar kein Einzelfall. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios gelten allein bei der Bundespolizei derzeit insgesamt elf Dienstwaffen als gestohlen oder wurden als verloren gemeldet. Das geht aus einer Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine parlamentarische Anfrage der FDP hervor. Wann und wo die Schusswaffen verschwunden sind, habe das Ministerium nicht mitgeteilt. Anfang August war bekannt geworden, dass die Polizei im niedersächsischen Celle seit März eine Maschinenpistole mit entsprechender Munition aus ihrem Bestand vermisst. Gegen acht Beamte wurden Disziplinarverfahren eingeleitet. 29.08.2019 13:00 Uhr 

## Merkel und Putin telefonieren zur Ukraine-Krise
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und Russlands Präsident Putin haben über den Ukraine-Konflikt beraten. Wie Regierungssprecher Seibert mitteilte, waren sich beide in dem Telefonat einig, Vorbereitungen für einen neuen Ukraine-Gipfel im sogenannten Normandie-Format voranzubringen. Ziel eines solchen Treffens zwischen Deutschland, Frankreich, Russland und der Ukraine bleibe es, die Vereinbarungen des Minsker Friedensabkommens umzusetzen. Im Osten der Ukraine bekämpfen sich seit 2014 prorussische Separatisten und ukrainische Regierungstruppen. Deutschland und Frankreich versuchen seit fünf Jahren, zwischen den Konflikt-Parteien zu vermitteln. 29.08.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, gebietsweise noch Schauer oder Gewitter,  21 Grad auf Sylt; bis 31 Grad in Pasewalk. Nachts überall trocken, stellenweise Nebel, Tiefstwerte 17 bis 11 Grad. Morgen meist trocken, Temperaturen von 21 Grad auf Amrum, bis 28 Grad in Göttingen. Am Sonnabend sonnig bei 24 bis 32 Grad. 29.08.2019 13:00 Uhr 
