# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2019:


## Keine staatliche Hilfe für Germania
Berlin: Die Bundesregierung lehnt eine staatliche Unterstützung der insolventen Fluggesellschaft Germania ab. Das Wirtschaftsministerium teilte mit, es handele sich bei der Pleite um einen Anwendungsfall von Marktwirtschaft. Dazu gehörten unternehmerischer Erfolg und Misserfolg gleichermaßen. Die Gewerkschaft Verdi machte für die Finanzprobleme der Airline einen ruinösen Wettbewerb unter den Fluggesellschaften verantwortlich. Verdi sicherte den etwa 1.700 betroffenen Mitarbeitern von Germania rechtliche Hilfe zu. Die Fluggesellschaft hatte ihren Betrieb in der vergangenen Nacht komplett eingestellt. Reiseveranstalter bemühen sich zurzeit, im Ausland festsitzende Germania-Kunden nach Deutschland zurückzuholen oder umzubuchen. 05.02.2019 23:00 Uhr 

## Altmaier stößt mit Industriestrategie auf Widerspruch
Berlin: Die Opposition hält die von Wirtschaftsminister Altmaier vorgeschlagene Industriestrategie nicht für den richtigen Weg in die Zukunft. FDP-Wirtschaftsexperte Houben befürchtet, dass eine Planwirtschaft entsteht. Linken-Chef Riexinger bemängelt, die Macht der Konzerne bleibe zu groß. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sagte, statt Großunternehmen zu Megakonzernen aufzublasen müsse sich die Bundesregierung zu klaren ökologischen und sozialen Zielen bekennen. Aus Sicht Altmaiers ist es die wichtigste wirtschaftspolitische Aufgabe, dafür zu sorgen, dass Deutschland im weltweiten Wettbewerb nicht zurückfällt. Deshalb verlangt er mehr Eingriffsmöglichkeiten für die Regierung bis hin zu einer Teilverstaatlichung von Firmen. Unternehmenszusammenschlüsse sollen erleichtert werden, damit weltweit wettbewerbsfähige Konzerne entstehen. 05.02.2019 23:00 Uhr 

## Trump fordert erneut Mauer zu Mexiko
Washington:      Kurz vor seiner Rede zur Lage der Nation hat US-Präsident Trump erneut den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko gefordert. Auf Twitter verwies Trump darauf, dass er zusätzliches Militär an die Grenze entsandt habe. Falls nötig, werde er eine menschliche Mauer errichten. In Trumps Rede soll es nach Angaben seiner Sprecherin auch um dieses Thema gehen. Die Demokraten lehnen die Finanzierung einer Mauer ab, für die der Präsident 5,7 Milliarden Dollar im Haushalt veranschlagt. Trump spricht in der kommenden Nacht vor beiden Kammern des Kongresses. 05.02.2019 23:00 Uhr 

## Erdogan und Tsipras wollen Dialog
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan und der griechische Ministerpräsident Tsipras haben sich nach einem Treffen für einen engen Dialog zwischen beiden Ländern ausgesprochen. Auch wenn es zeitweise unerwünschte Situationen gegeben habe, habe man doch Möglichkeiten gefunden, sie zu lösen, sagte Erdogan. Tsipras sprach von einem effektiven und ehrlichen Treffen. Es sei wichtig, in der Ägäis ein Klima der Kooperation zu schaffen. Bei den Gesprächen ging es auch um die Terrorbekämpfung und die Flüchtlingspolitik. 05.02.2019 23:00 Uhr 

## Papst räumt Missbrauch von Nonnen in der Kirche ein
Rom:      Papst Franziskus hat sexuellen Missbrauch von Nonnen in der katholischen Kirche eingeräumt. Es stimme, dass es dieses Problem gebe, sagte er auf dem Rückflug von Abu Dhabi nach Rom. Es gebe Vorwürfe gegen Priester und auch Bischöfe. Einige Kleriker seien wegen Übergriffen bereits suspendiert worden, betonte Franziskus. Es betreffe einige Kulturen oder religiöse Gemeinschaften mehr als andere. Der Vatikan arbeite seit langem an dem Problem. Die Vorfälle müssten aber noch intensiver untersucht werden, so der Papst. 05.02.2019 23:00 Uhr 

## Luxor: Drei Tote bei Hauseinsturz
Luxor : In der ägyptischen Stadt sind nach einem Hauseinsturz drei Menschen ums Leben gekommen. Neben zwei ägyptischen Kindern starb auch eine deutsche Touristin. Zehn weitere Menschen wurden verletzt. Das dreistöckige Gebäude aus Lehmziegeln war eingestürzt, als eine Touristengruppe das Viertel besichtigte. Luxor ist eines der wichtigsten Touristenziele in Ägypten. 05.02.2019 23:00 Uhr 

## DFB-Pokal: HSV und Heidenheim im Viertelfinale
Zum Sport: Im DFB-Pokal haben sich die Fußball-Zweitligisten Hamburger SV und Heidenheim für das Viertelfinale qualifiziert. Der HSV gewann gegen Nürnberg 1:0. Heidenheim besiegte Leverkusen mit 2:1. Zudem konnte sich Paderborn mit einem 3:1 Sieg in Duisburg für das Viertelfinale qualifizieren. In der Partie Borussia Dortmund gegen Werder Bremen steht es in der Verlängerung 2:2. 05.02.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts im Verlauf von Nordwesten her dichte Wolken und Regen. Tiefstwerte plus 3 bis minus 1 Grad. Morgen überwiegend grau und regnerisch, 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag häufig wolkig und nass, 4 bis 9 Grad. Am Freitag dichte Wolken und Regen, 5 bis 9 Grad. 05.02.2019 23:00 Uhr 
