# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2019:


## Bartsch und Mohamed Ali Linken-Fraktionschefs
Berlin: Die Linken-Bundestagsfraktion wird künftig von Amira Mohamed Ali und Dietmar Bartsch geführt. Bartsch wurde mit knapp 64 Prozent der Stimmen im Amt bestätigt. Die Abgeordnete Mohamed Ali aus Niedersachsen setzte sich im zweiten Wahlgang gegen ihre Konkurrentin Caren Lay durch. Sie wird Nachfolgerin der bisherigen Co-Fraktionschefin Wagenknecht, die nicht mehr angetreten ist. Mohamed Ali ist eine Rechtsanwältin aus Oldenburg, die dem linken Flügel der Partei zugerechnet wird. Bisher hat sie sich um Verbraucher- und Tierschutz gekümmert sowie um die Themen Recht und Ernährung. In ihrem Bewerbungsschreiben für den Vorsitz hatte sie es als zentrale Aufgabe bezeichnet, die Fraktion wieder zusammenzuführen. 12.11.2019 18:15 Uhr 

## Israel: Sicherheitslage verschärft sich
Jerusalem: Die Sicherheitslage in Israel hat sich erheblich verschärft. Die Armee ordnete deswegen an, dass alle Schulen in Zentral- und Südisrael schließen müssen. Das betrifft auch den Großraum Tel Aviv. Die Grenzübergänge zum Gazastreifen bleiben bis auf Weiteres geschlossen. Der Zugverkehr im Süden des Landes wurde eingestellt. Grund sind Angriffe aus dem Gazastreifen. Seit heute früh haben radikale Palästinenser von dort rund 150 Raketen abgefeuert. Zuvor hatte das israelische Militär im Gazastreifen gezielt einen Anführer der militanten Gruppe Islamischer Dschihad und seine Ehefrau getötet. Sowohl der Islamische Dschihad als auch die Hamas kündigten Vergeltungsschläge an. Ein israelischer Armeesprecher sagte, man stelle sich auf mehrtägige Auseinandersetzungen mit den Palästinensern ein. 12.11.2019 18:15 Uhr 

## Vorerst keine Streiks bei der Lufthansa
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa wird es vorerst keine weiteren Streiks des Kabinenpersonals geben. Das teilten die Fluggesellschaft und die Kabinengewerkschaft Ufo mit. Demnach konnten sich beide Seiten in dem Tarifkonflikt auf ein Schlichtungsverfahren einigen. Lufthansa betonte, mit Ufo an den Verhandlungstisch zurückzukehren. Zuvor hatte die Airline die Gewerkschaft nicht als vertretungsberechtigt akzeptiert. Vergangene Woche waren bei einem 48-stündigen Streik rund 1.500 Flüge ausgefallen, etwa 200.000 Passagiere waren betroffen. 12.11.2019 18:15 Uhr 

## Merkel: Unternehmenssteuern senken
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat sich für eine Senkung der Unternehmenssteuern ausgesprochen. Auf dem Arbeitgebertag verwies die Kanzlerin darauf, dass die USA und Frankreich mit niedrigeren Steuern eine neue Wettbewerbssituation geschaffen hätten. Mit der abkühlenden Konjunktur habe sich zudem das Wirtschaftsumfeld in Deutschland geändert. Bundesfinanzminister Scholz von der SPD lehnte den Vorschlag ab. Ein internationaler Steuersenkungs-Wettbewerb müsse vermieden werden, so der Vizekanzler. 12.11.2019 18:15 Uhr 

## Siedler-Produkte müssen in EU gekennzeichnet werden
Luxemburg: 			Lebensmittel aus von Israel besetzten Gebieten müssen in der EU entsprechend gekennzeichnet werden. Das hat der Europäische Gerichtshof in einem Grundsatzurteil entschieden. Demnach muss etwa bei Wein oder Gemüse neben dem Ursprungsgebiet auch angegeben werden, ob das Produkt aus einer israelischen Siedlung stammt. Die Luxemburger Richter bestätigten damit das Vorgehen Frankreichs. Dort ist die Kennzeichnung seit 2016 vorgeschrieben. Eine jüdische Organisation und ein Unternehmer haben dagegen geklagt. 12.11.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.284 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.713 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 15. 12.11.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend vereinzeit Regen, im Osten trocken, 6 bis 9 Grad. 12.11.2019 18:15 Uhr 
