# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2019:


## AKK nach Youtube-Äußerung in der Kritik
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer gerät nach ihrer Äußerung über Meinungsmache im Internet zunehmend auch in den Reihen der Union in die Kritik. Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet sagte, in Deutschland habe jeder das Recht, seine Meinung zu äußern. Dafür gebe es keine Grenzen. Bundesinnenminister Seehofer von der CSU riet zu mehr Gelassenheit im Umgang mit Kritik. Die CDU-Vorsitzende hatte eine Diskussion über Regeln für Meinungsmache im Internet während des Wahlkampfes angeregt. Hintergrund ist ein Video, in dem 70 Youtuber vor der Europawahl dazu aufgerufen hatten, nicht CDU und SPD zu wählen. Kramp-Karrenbauer stellte inzwischen noch einmal klar, dass es ihr nicht um eine Einschränkung der Meinungsfreiheit gehe. 28.05.2019 16:45 Uhr 

## Nahles in der SPD unter Druck
Berlin: In der SPD gerät Partei- und Fraktionschefin Nahles nach den jüngsten Wahlniederlagen immer stärker unter Druck. Der ehemalige Parteivorsitzende Schulz kritisierte Nahles für ihren Vorstoß, sich kommende Woche vorzeitig zur Wiederwahl als Fraktionschefin zu stellen. Schulz sagte der Wochenzeitung "Die Zeit", diese Wahl sei ursprünglich für September angesetzt. Der Fraktion müsse Zeit gegeben werden, die jüngsten Entwicklungen zu analysieren. Niedersachsens Ministerpräsident Weil äußerte sich ebenfalls kritisch. Er sagte der "Bild"-Zeitung, die Personaldebatte lenke von der Frage ab, was die Partei zukunftsfähig mache. Dagegen verteidigte die stellvertretende SPD-Vorsitzende Schwesig Nahles" Vorgehen. Die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, mit der vorgezogenen Wahl werde Klarheit geschaffen, anstatt ständig über Köpfe zu spekulieren. 28.05.2019 16:45 Uhr 

## Deutsche unzufrieden mit Tempo der Energiewende
Berlin: Vier von fünf Menschen in Deutschland sind der Meinung, dass die Energiewende für einen besseren Klimaschutz zu langsam vorankommt. Das geht aus einer Studie des Bundesumweltministeriums hervor, die am Vormittag in Berlin vorgestellt wurde. Danach sprachen sich 92 Prozent der Befragten dafür aus, erneuerbare Energiequellen wie Windkraft und Sonne weiter auszubauen. Als noch wichtiger wurde die Steigerung der Energieeffizienz eingeschätzt, damit Unternehmen weniger Energie verbrauchen. Für die Umweltbewusstseinsstudie wurden in der zweiten Hälfte des vergangenen Jahres rund 4.000 Menschen ab 14 Jahren befragt. 28.05.2019 16:45 Uhr 

## Urteil: Raucherentwöhnung nicht auf Kasse
Kassel: Krankenkassen müssen Rauchern keine Kosten für Arzneimittel erstatten, die bei der Entwöhnung von Zigaretten oder Zigarren helfen. Das Bundessozialgericht hat entschieden, dass es mit dem Gleichbehandlungsgrundsatz vereinbar ist, wenn Versicherer Raucher nicht wie Alkohol- oder Drogenabhängige unterstützen. Bei diesen Gruppen zahlen Krankenkassen Medikamente gegen die Sucht. Das Gericht in Kassel wies damit die Klage einer 71-jährigen Raucherin zurück. Die Frau aus Eckernförde leidet unter einer Lungenkrankheit und fordert von ihrer Kasse, die Kosten für ein ärztlich verordnetes Mittel zur Raucherentwöhnung zu erstatten. 28.05.2019 16:45 Uhr 

## Neue 100- und 200-Euro-Scheine
Frankfurt am Main: Europas Notenbanken bringen von heute an neue 100- und 200-Euro-Scheine in Umlauf. Sie verfügen über verbesserte Sicherheitsmerkmale. Ein Satelliten-Hologramm, ein Porträtfenster und die als Smaragdzahl aufgedruckte Wertangabe sollen die Scheine fälschungssicherer machen. Der Austausch der Banknoten verläuft nach und nach. Die bisherigen Scheine behalten ihre Gültigkeit. 28.05.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht im Süden Niedersachsens abklingende Schauer, sonst trocken und Bewölkungsrückgang, später zeitweise auch klar. Tiefstwerte 8 Grad auf Borkum und Hiddensee bis 2 Grad in Südholstein. 28.05.2019 16:45 Uhr 
