# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2019:


## Festnahmen nach Protesten in Moskau
Moskau: Nach einer friedlichen Demonstration in der russischen Hauptstadt mit Zehntausenden Teilnehmern hat es zahlreiche Festnahmen gegeben. Die Polizei ging gegen Regierungskritiker vor, die nach der genehmigten Kundgebung durch das Zentrum Moskaus gezogen waren. Die Behörden hatten ein hartes Durchgreifen bei Verstößen angekündigt. Laut Beobachtern sollen etwa 280 Menschen in Gewahrsam genommen worden sein. Die Polizei gibt die Zahl mit 135 an. Anhänger der Opposition waren am Nachmittag für freie Kommunalwahlen in Moskau auf die Straße gegangen. Sie verlangten, dass regierungskritische Kandidaten doch zur Wahl im September zugelassen werden. Auch in St. Petersburg gab es Proteste gegen die russische Führung. Dort wurden den Angaben zufolge mehr als 80 Menschen festgenommen. 11.08.2019 00:00 Uhr 

## Schüsse in Moschee in Norwegen
Oslo: 	Ein schwer bewaffneter Mann hat in einer Moschee in der Nähe der norwegischen Hauptstadt einen Menschen durch Schüsse verletzt. Wie die Polizei mitteilte, wurde der Verdächtige überwältigt und festgenommen. Bei ihm handele es sich um einen gebürtigen Norweger. Der Leiter der Moschee sagte, der Angreifer habe ein Gewehr und mehrere Pistolen mit sich geführt und um sich geschossen. Drei Gläubige hätten sich zu dem Zeitpunkt in dem Gebäude befunden. Bei dem Verletzten handelt es sich den Angaben zufolge um ein 75-jähriges Mitglied der Gemeinde. Das Motiv der Tat ist unklar. Wenige Stunden nach dem Angriff entdeckte die Polizei in einem Haus in der Nähe von Oslo eine Leiche. Ein Sprecher sagte, der Fund stehe im Zusammenhang mit der Attacke in der Moschee. Nähere Angaben machte er nicht. 11.08.2019 00:00 Uhr 

## Scholz legt Entwurf zum Abbau des "Soli" vor
Berlin: Der Solidaritätszuschlag dürfte von 2021 an für den Großteil der Steuerzahler wegfallen. Bundesfinanzminister Scholz von der SPD hat einen entsprechenden Gesetzentwurf in die Ressortabstimmung gegeben. Demnach soll der Zuschlag für etwa 90 Prozent der Steuerzahler komplett wegfallen, für weitere 6,5 Prozent soll er zumindest geringer ausfallen. Die CDU dringt langfristig zwar auf eine komplette Abschaffung, begrüßte den Entwurf von Scholz aber als guten ersten Schritt. Generalsekretär Ziemiak äußerte die Erwartung, dass die Regierung die Entlastung noch in diesem Monat auf den Weg bringt. Der Solidaritätszuschlag beträgt 5,5 Prozent der Körperschafts- oder Einkommenssteuer. Im Haushaltsjahr 2018 brachte er dem Staat rund 19 Milliarden Euro ein. 11.08.2019 00:00 Uhr 

## Aufräumarbeiten nach Tornado in Luxemburg
Luxemburg: Nach einem Tornado im Südwesten des Großherzogtums gehen die Behörden davon aus, dass die Aufräumarbeiten mehrere Tage dauern werden. Arbeitsminister Kersch sagte, der Schaden sei enorm, könne aber noch nicht beziffert werden. Bis zu 100 Häuser sind demnach unbewohnbar. Zerstörte Autos und Trümmerteile säumten die Straßen. Der Tornado war gestern Abend über den südlichen Teil Luxemburgs gefegt. 19 Menschen wurden verletzt. 11.08.2019 00:00 Uhr 

## Mehrere Waldbrände in Griechenland
Athen: Hunderte Feuerwehrleute haben in Griechenland mehrere Waldbrände bekämpft. Angefacht durch starken Wind und große Hitze, wüteten die Feuer in mehreren Landesteilen. Auf der Insel Elafonissos mussten ein Campingplatz und ein Hotel evakuiert werden, nahe Marathon bei Athen wurde ein Kinder-Ferienlager aus Sicherheitsgründen geräumt. Katastrophenschutzchef Hardalias hatte Rettungsdienste und Feuerwehren in Griechenland wegen der extremen Wetterbedingungen bereits gestern in Alarmbereitschaft versetzt. 11.08.2019 00:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Bremen erreicht nächste Runde
Zum Sport: Werder Bremen hat durch einen 6:1 Sieg gegen Atlas Delmenhorst die zweite Runde des DFB-Pokals erreicht. Schalke setzte sich beim Regionalligisten SV Drochtersen/Assel aus Niedersachsen mit 5:0 durch. Leverkusen siegte in Aachen 4:1, Düsseldorf gewann nach Verlängerung mit 3:1 in Villingen, Freiburg ebenfalls nach Verlängerung mit 1:0 in Magdeburg. Hoffenheim bezwang Würburg im Elfmeterschießen mit 5:4. Ausgeschieden ist Mainz nach der 0:2 Niederlage in Kaiserslautern, ebenso Augsburg nach dem 1:2 in Verl. Oberligist TuS Dassendorf aus Schleswig-Holstein unterlag Dresden mit 0:3.
Außerdem spielten:
Viktoria 89 Berlin - Bielefeld	0:1
Nordhausen - Aue			1:4
Baunatal - Bochum			2:3 und
Ulm - Heidenheim			0:2 11.08.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist meist trocken, nur in Nordfriesland etwas Regen. Tiefstwerte 18 bis 12 Grad. An der Nordsee Sturmböen. Am Tag zeitweilig Sonne, sonst einige Wolken und meist trocken. Höchstwerte 20 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Sonne und Wolken und gelegentlich Schauer, 19 bis 25 Grad. Am Dienstag neben etwas Sonne oft wolkig und wiederholt Schauer bei 16 bis 21 Grad. 11.08.2019 00:00 Uhr 
