# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2019:


## Thomas-Cook-Pleite: 600.000 Kunden betroffen
London: Nach der Pleite des britischen Reisekonzerns Thomas Cook sind die Folgen für viele Reisende unklar. Weltweit sind etwa 600.000 Kunden betroffen. In Großbritannien wurde der Flugbetrieb von Thomas Cook eingestellt. Die Regierung kündigte eine Rückholaktion für etwa 150.000 Briten an. Für Kunden von deutschen Tochterunternehmen wie Öger Tours und Neckermann Reisen sieht die Lage etwas besser aus. Wie die Fluglinie Condor heute mitteilte, geht der Flugbetrieb weiter. Eine Einschränkung gebe es nur für Kunden von Thomas Cook, die ihren Pauschalurlaub noch nicht angetreten haben. Sie dürften aus rechtlichen Gründen nicht an ihr Ziel gebracht werden. Davon seien in Deutschland allein heute und morgen rund 21.000 Menschen betroffen. 23.09.2019 14:15 Uhr 

## Bsirske ruft zu klarer Kante gegen AfD auf
Leipzig: Der scheidende Verdi-Chef Bsirske hat die Gewerkschafter aufgerufen, sich gegen Hass, Hetze und Menschenverachtung zu stellen - und gegen die AfD. Auf dem Bundeskongress der Dienstleistungsgewerkschaft sagte Bsirske, die Partei wolle das Renteneintrittsalter anheben und die Erbschaftssteuer abschaffen. Mit den Interessen der Arbeitnehmer hätten die AfD-Forderungen nicht das Geringste zu tun. Auf dem Verdi-Kongress beraten rund 1.000 Delegierte über die Schwerpunkte der Gewerkschaftsarbeit für die nächsten Jahre. Im Mittelpunkt steht zudem die Wahl eines neuen Vorsitzenden. Bsirske tritt nach 18 Jahren an der Verdi-Spitze nicht mehr an. Sein designierter Nachfolger ist der bisherige Vize-Vorsitzende Werneke. 23.09.2019 14:15 Uhr 

## UN-Klimagipfel beginnt in New York
New York: In der Stadt beginnt am Nachmittag der Klimagipfel der Vereinten Nationen. UN-Generalsekretär Gutterres hat die Konferenz einberufen und verbindet damit die Hoffnung, dass das Thema international neuen Schwung erhält. Rederecht haben nur Staats- und Regierungschefs, die konkrete Klimaschutzmaßnahmen anzubieten haben. Unter anderen werden in New York Bundeskanzlerin Merkel, Frankreichs Präsident Macron, der britische Premierminister Johnson und Indiens Ministerpräsident Modi auftreten. Auch China und Russland sind vertreten, ebenso die schwedische Klima-Aktivistin Greta Thunberg. Nicht dabei ist US-Präsident Trump. 23.09.2019 14:15 Uhr 

## Iran gibt britischen Tanker frei
Teheran: Der britische Tanker "Stena Impero" darf den Iran verlassen. Das hat ein Sprecher der Regierung in Teheran mitgeteilt. Die juristische Untersuchung sei abgeschlossen und die Bedingung für die Freigabe des Schiffes seien erfüllt. Die iranischen Revolutionsgarden hatten den Öl-Tanker vor gut zwei Monaten in der Straße von Hormus wegen angeblicher Verstöße gegen Seerecht beschlagnahmt. Kurz zuvor hatte die britische Marine einen iranischen Tanker vor Gibraltar mit der Begründung festgesetzt, er habe Öl nach Syrien transportieren wollen. Dies wäre ein Verstoß gegen EU-Sanktionen gewesen. Mitte August hatte Großbritannien dem Tanker unter Bedingungen die Weiterfahrt erlaubt. 23.09.2019 14:15 Uhr 

## Koalitionsverhandlungen in Brandenburg beginnen
Potsdam: In Brandenburg haben SPD, CDU und Grüne Koalitionsverhandlungen aufgenommen. Ministerpräsident Woidke von der SPD zeigte sich zuversichtlich, dass sich die drei Partner bis Mitte Oktober auf ein Programm einigen werden. In den Verhandlungen könnten sie auf ihrem schon recht detaillierten Ergebnispapier der Sondierungsgespräche aufbauen. Vorgesehen sind unter anderem ein Fahrplan für beitragsfreie Kitas, ein Nein zu weiteren Braunkohle-Tagebauen, die Aufstockung der Polizistenstellen und der Ausbau des Nahverkehrs in Brandenburg. 23.09.2019 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 1,1 Prozent auf 12.322 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 09 72. 23.09.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist freundlich, im Westen stark bewölkt und zeitweise Regen. Höchstwerte 17 Grad in Nordholz bis 24 Grad in Lübz. 23.09.2019 14:15 Uhr 
