# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2019:


## Grundrente: Große Koalition sucht Kompromiss
Berlin:   Vertreter der Großen Koalition kommen am Vormittag zu einem Spitzentreffen zusammen. Die Politiker von Union und SPD wollen einen Kompromiss bei der umstrittenen Grundrente finden. Die kommissarische SPD-Chefin Dreyer deutete eine Lösung an. Der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" sagte sie, eine Einkommensprüfung bei der Grundrente im Sinne eines Freibetrages könnte ein guter Kompromiss sein. Dreyer mahnte, man müsse sich bald einigen. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sprach sich erneut für eine Bedürftigkeitsprüfung aus. Diese ist ein Steitpunkt zwischen den Koalitionspartnern. Nach dem bisherigen Konzept sollen Geringverdiener mit 35 Beitragsjahren einen Zuschlag erhalten, damit ihre Bezüge zehn Prozent über der Grundsicherung liegen. 10.11.2019 06:00 Uhr 

## Jahrestag: Zehntausende feiern Mauerfall
Berlin: Die Feierlichkeiten zum Mauerfall vor 30 Jahren sind mit einem großen Feuerwerk am Brandenburger Tor zu Ende gegangen. Zehntausende Menschen verfolgten am Abend eine Bühnenshow mit zahlreichen Künstlern. Bundespräsident Steinmeier dankte in seiner Rede den Ostdeutschen für die friedliche Revolution. Er rief dazu auf, die im Land neu entstandenen unsichtbaren Mauern aus Frust, Wut, Hass, Sprachlosigkeit und Entfremdung einzureißen. Bundeskanzlerin Merkel bezeichnete den 9. November als einen Schicksalstag der Deutschen. In ihm spiegelten sich sowohl die glücklichen als auch die fürchterlichen Momente der deutschen Geschichte wider. Dazu gehörten der Fall der Mauer 1989 und die antijüdischen Novemberpogrome von 1938. 10.11.2019 06:00 Uhr 

## Wie weiter? Spanien wählt neues Parlament
Madrid: In Spanien wird heute ein neues Parlament gewählt. Etwa 37 Millionen Bürger sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Es ist bereits die vierte Parlamentswahl in vier Jahren und die zweite in diesem Jahr. Laut letzten Umfragen könnten die Sozialisten von Regierungschef Sánchez erneut stärkste Kraft werden. Ob die Arbeiterpartei aber eine regierungsfähige Mehrheit bekommt, ist fraglich. Eine große Rolle im Wahlkampf spielte die Krise wegen der Unabhängigkeitsbestrebungen in Katalonien. Die Wahllokale öffnen um neun und schließen um 20 Uhr. 10.11.2019 06:00 Uhr 

## Scholz will Männervereinen Vorteile streichen
Berlin:   Reine Männervereine sollen nach dem Willen von Bundesfinanzminister Scholz künftig nicht mehr die Vorteile einer gemeinnützigen Organisation genießen. Man sei gerade dabei, das zu ändern, sagte der SPD-Politiker der "Bild am Sonntag". Wer Frauen ausschließe, sollte keine Steuervorteile mehr bekommen und Spendenquittungen ausstellen dürfen. In Deutschland gebe es Hunderte Vereine wie Schützengilden oder Sportclubs, die ausschließlich Männer zulassen, so Scholz. Erst vor zwei Jahren hatte der Bundesfinanzhof deswegen einer Freimaurerloge die Gemeinnützigkeit abgesprochen, weil sie Frauen ausschloß. 10.11.2019 06:00 Uhr 

## BUND wählt Olaf Brandt zum neuen Chef
Nürnberg:     Olaf Bandt ist neuer Chef des Bundes für Umwelt und Naturschutz. Auf der Jahreshauptversammlung in Nürnberg wählten die Mitglieder den bisherigen Bundesgeschäftsführer für Politik und Kommunikation zum Nachfolger von Hubert Weiger. Bandt erhielt knapp 90 Prozent der Stimmen. Der gebürtige Dortmunder arbeitet seit 1992 beim BUND. Weiger hatte sich nicht zur Wiederwahl gestellt. Er führte den Verband zwölf Jahre lang. Der BUND hat rund 440.000 Mitglieder und ist einer der großen Umweltverbände in Deutschland. 10.11.2019 06:00 Uhr 

## Zyklon "Bulbul" erreicht Indien und Bangladesch
Neu-Delhi: Der tropische Wirbelsturm "Bulbul" ist auf die Küsten von Indien und Bangladesch getroffen. Wie die indischen Behörden mitteilten, kamen mindestens zwei Menschen ums Leben. Mehr als zwei Millionen Bewohner wurden in Notunterkünfte gebracht. Der Zyklon erreichte Windgeschwindigkeiten von bis zu 120 Kilometern in der Stunde. Flughäfen und Häfen wurden geschlossen. 1991 hatte ein Wirbelsturm in Bangladesch verheerende Überschwemmungen verursacht. Mehr als 100.000 Menschen starben damals. 10.11.2019 06:00 Uhr 

## Bayern München schlägt Rivalen Dortmund
Zum Sport: Bayern München hat das Spitzenspiel der Fußball-Bundesliga gewonnen. Der deutsche Rekordmeister besiegte Borussia Dortmund mit 4:0. Bayern ist jetzt Tabellendritter. Die weiteren Ergebnisse: Hertha BSC - Leipzig 2:4
Schalke - Düsseldorf 3 :3
Mainz - Union Berlin   2:3
und
Paderborn - Augsburg 0:1 10.11.2019 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach Nebel vielerorts heiter, gebietsweise wolkig, überwiegend trocken. Temperaturen bei 7 Grad in Flensburg bis 10 Grad in Hamburg. Morgen nach Nebel überwiegend stark bewölkt und etwas Regen möglich. Höchstwerte 6 Grad in der Holsteinischen Schweiz bis 9 Grad in Hameln. An der Nordsee Sturmböen möglich. 10.11.2019 06:00 Uhr 
