# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2019:


## Trauer um Formel-1-Legende Niki Lauda
Wien: Die Formel 1 trauert um den gestorbenen früheren Weltmeister Niki Lauda. Ein Sprecher der Rennserie teilte mit, der Motorsport verliere eine wahre Legende. Lauda werde für immer mit der Geschichte der Formel 1 verbunden bleiben. Die beiden Rennställe Ferrari und McLaren, mit denen der Österreicher seine drei Weltmeister-Titel feierte, äußerten ihre Bestürzung über seinen Tod. Nach Angaben seiner Familie war Lauda gestern im Alter von 70 Jahren gestorben. Neben den sportlichen Erfolgen ist vor allem der schwere Unfall des Rennfahrers 1976 auf dem Nürburgring in Erinnerung. In der Folge hatte Lauda immer wieder gesundheitliche Probleme. Noch im vergangenen Sommer war ihm eine Lunge transplantiert worden. 21.05.2019 10:15 Uhr 

## Barley: Krise in Österreich entlarvend
Berlin: 	Die SPD-Spitzenkandidatin zur Europawahl, Barley, hat den Bruch der rechts-konservativen Regierung in Österreich und die Affäre um Ex-Vizekanzler Strache als entlarvend bezeichnet. Sie sei aber nicht wirklich überrascht gewesen, sagte Barley auf NDR Info. Für sie sei Österreich schon seit längerem noch mehr als Polen oder Ungarn ein Negativbeispiel in der EU. Dass dort etwa der bisherige Innenminister Kickl eine enge Nähe zu Rechtsextremisten gesucht habe, sei etwas, was man sich in Europa nicht habe träumen lassen. Nachdem Österreichs Kanzler Kurz gestern Kickls Entlassung in die Wege geleitet hat, gab die FPÖ ihren kompletten Rückzug aus der Regierung bekannt. Kurz droht jetzt ein Misstrauensvotum im Parlament. 21.05.2019 10:15 Uhr 

## Kritik an steigender Zahl der Briefwähler
Berlin:	Bundeswahlleiter Thiel kritisiert die Zunahme an Briefwählern. Einige Tage vor der Europawahl liegt die Zahl der Anträge teilweise bereits über der Zahl der Briefwähler vor fünf Jahren. Damals hatte jeder vierte Wähler in Deutschland seine Stimme per Brief abgegeben. Eine hohe Wahlbeteiligung sei gut für den demokratischen Willensbildungsprozess, sagte Thiel der Funke-Mediengruppe. Die Verfassung und geltende Gesetze sähen aber die Stimmabgabe an der Urne am Wahlsonntag vor. Durch die Stimmabgabe per Brief würden der Wahlzeitraum gestreckt und das Prinzip der gleichen und geheimen Wahl beeinflusst, warnte Thiel. 21.05.2019 10:15 Uhr 

## Trump verliert Prozess um Steuerunterlagen
Washington: Im Streit über die Offenlegung der Steuerunterlagen von US-Präsident Trump hat dieser eine juristische Niederlage erlitten. Ein Bundesrichter wies Trumps Einwände gegen einen Antrag der Demokraten im Kongress zurück, über eine Buchhaltungsfirma Einsicht in die Finanzunterlagen zu bekommen. Der Präsident könne eine solche Aufforderung aus dem Kongress nicht blockieren, hieß es zur Begründung. Trump kritisierte die Entscheidung und kündigte an, Berufung einzulegen. 21.05.2019 10:15 Uhr 

## Attentäter von Christchurch angeklagt
Christchurch: Zwei Monate nach dem Angriff auf zwei Moscheen in Neuseeland ist Anklage gegen den mutmaßlichen Attentäter erhoben worden. Die Staatsanwaltschaft wirft dem 28 Jahre alten Australier vielfachen Mord und Verstöße gegen die neuseeländischen Terrorgesetze vor. Einen Termin für den Beginn des Prozesses gibt es noch nicht. Der Angreifer hatte Mitte März während des Freitagsgebets zwei voll besetzte Moscheen überfallen. Er hatte seine Taten mit einer Helmkamera gefilmt und die Aufnahmen live ins Internet übertragen. 21.05.2019 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,7  Prozent auf  12.130  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1  Prozent niedriger bei  21.272 . Der Euro kostet einen Dollar  11 55 . 21.05.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Westhälfte überwiegend dicht bewölkt und örtlich Schauer möglich. In der Osthälfte nach grauem Beginn deutlich mehr Sonne, doch später Schauer und kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 13 bis 25 Grad. 21.05.2019 10:15 Uhr 
