# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2019:


## Klima: Familien bringen Bundesregierung vor Gericht
Berlin: In der Hauptstadt wird heute die erste Klimaklage gegen die Bundesregierung verhandelt. Drei Familien und die Umweltorganisation Greenpeace wollen die Politik dazu zwingen, beim Kampf gegen die Erderwärmung nachzulegen. Möglicherweise entscheidet das Berliner Verwaltungsgericht noch heute. Unter den Klägern sind auch Familien von Ökolandwirten aus dem Alten Land in Niedersachsen und von der Insel Pellworm in Schleswig-Holstein. Sie werfen der großen Koalition von Union und SPD vor, nicht genug zu tun, um den Treibhausgas-Ausstoß zu reduzieren. Damit gefährde sie die Lebensgrundlage der Bauern, die die wirtschaftlichen Konsequenzen tragen müssten. 31.10.2019 07:00 Uhr 

## Giffey bleibt Doktorin der Politkwissenschaft
Berlin: Familienministerin Giffey kann ihren Doktortitel behalten. Die Freie Universität Berlin erteilte der SPD-Politikerin lediglich eine Rüge. Zur Begründung hieß es, in Giffeys Dissertation gebe es zwar Mängel; eine Aberkennung des Doktortitels rechtfertigten sie aber nicht. Die Universität hatte die Arbeit der Ministerin auf ihren Wunsch hin untersucht. Im Raum standen Plagiatsvorwürfe. Giffey reagierte erleichtert auf die Entscheidung. Sie sei froh, dass jetzt Klarheit herrsche. Sie hatte für den Fall der Aberkennung ihren Rücktritt angekündigt und wegen der laufenden Überprüfung darauf verzichtet, für den SPD-Vorsitz zu kandidieren. 31.10.2019 07:00 Uhr 

## Twitter will keine politischen Werbeanzeigen mehr
Washington: Der Kurzmitteilungsdienst Twitter will weltweit keine politischen Inhalte mehr als Werbung verbreiten. Unternehmens-Chef Dorsey kündigte an, dass bezahlte Anzeigen für politische Themen ab 22.November nicht mehr erlaubt würden. Twitter sehe Risiken für den Meinungsbildungsprozess in Demokratien und glaube, dass die Reichweite von politischen Botschaften verdient und nicht erkauft werden sollte. Das Wahlkampfteam von US-Präsident Trump kritisierte den Schritt als Versuch, Konservative zum Schweigen zu bringen und als eine sehr dumme Entscheidung für die Aktionäre des Unternehmens. 31.10.2019 07:00 Uhr 

## Studie: Immer stärkerer Insektenschwund
München: In Deutschland geht die Zahl der Insekten einer Studie zufolge stark zurück. Forscher der TU München haben festgestellt, dass es im Vergleich zu 2008 in grasbewachsenen Landschaften fast 70 Prozent weniger Insekten gebe. Den Wissenschaftlern zufolge hängt das auch mit einer intensiveren Landwirtschaft zusammen. In der artenarmen Ackerlandschaft finden die Tiere weniger Nahrung und Brutstätten. In Wäldern verzeichnen die Forscher einen Insektenrückgang von bis zu 40 Prozent. Untersucht wurden Regionen in drei Bundesländern in Ost- und Süddeutschland. 31.10.2019 07:00 Uhr 

## Protestanten im Norden feiern Reformationstag
Greifswald:	Protestanten feiern heute den Reformationstag. Dabei wird an die Anfänge der evangelischen Kirche vor 502 Jahren erinnert. Zum dritten Mal seit 2017 ist der Reformationstag gesetzlicher Feiertag in Norddeutschland. Auch im Osten ist heute Feiertag - außer in Berlin. Die Nordkirche lädt heute in Greifswald zum traditionellen Reformationsempfang in die Kirche St. Jacobi ein. Zuvor wird der neue Bischof im Sprengel Mecklenburg und Pommern, Jeremias, im Greifswalder Dom in sein Amt eingeführt. Große Gottesdienste zum Reformationstag gibt es in allen norddeutschen Bundesländern, so in der Marktkirche in Hannover mit Landesbischof Meister. Martin Luther soll am 31. Oktober 1517 seine 95 Thesen gegen kirchliche Missstände an die Tür der Wittenberger Schlosskirche geschlagen haben. Das Ereignis führte nicht nur zur Gründung der evangelischen Kirchen, auch die katholische Kirche hat sich seitdem grundlegend reformiert. 31.10.2019 07:00 Uhr 

## DFB-Pokal: St. Pauli, Wolfsburg und Kiel scheiden aus
Zum Sport: In der zweiten Runde des Fußball-DFB-Pokals hat Zweitligist St. Pauli eine Überraschung verpasst. Die Hamburger verloren gegen Eintracht Frankfurt mit 1:2. Der VfL Wolfsburg kassierte gegen Leipzig eine deutliche Heimniederlage und verlor 1:6. Holstein Kiel verpasste überraschend das Achtelfinale und verlor beim Viertligisten Verl mit 7:8 im Elfmeterschießen. Werder Bremen besiegte Heidenheim mit 4:1. Außerdem haben Kaiserslautern, Düsseldorf, Dortmund und Hertha BSC das Achtelfinale erreicht. 31.10.2019 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist heiter oder sonnig. Anfangs örtlich Nebel möglich bei 7 bis 9 Grad. Morgen zunächst heiter oder sonnig. Im Tagesverlauf von Westen her Bewölkungszunahme und aufkommender Regen. 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zunächst starke Bewölkung und zeitweise Regen, später bei Auflockerungen noch einzelne Schauer möglich, 12 bis 16 Grad. Am Sonntag meist dichte Wolken und zeitweise Regen, 11 bis 14 Grad. 31.10.2019 07:00 Uhr 
