# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2019:


## US-Präsident kündigt weitere Zölle gegen China an
Washington:   US-Präsident Trump hat zusätzliche Zölle in Höhe von zehn Prozent auf chinesische Importwaren angekündigt. Wie Trump twitterte, haben die Abgaben ein Volumen von umgerechnet 270 Milliarden Euro. China habe nicht wie versprochen mehr Agrar-Erzeugnisse aus den USA importiert, begründete der Präsident den Schritt. Die Zölle sollten von September an erhoben werden. Die Handelsgespräche mit China würden aber fortgesetzt. Die USA und China überziehen sich seit Monaten gegenseitig mit milliardenschweren Zöllen. Trump wirft China unter anderem Dumpingpreise und Diebstahl von Technologien vor. Peking beklagt dagegen geschäftliche Beschränkungen für chinesische Konzerne in den Vereinigten Staaten. 01.08.2019 22:00 Uhr 

## Ende des INF-Vertrags: Maas warnt vor Wettrüsten
Berlin:   Kurz vor dem Ende des INF-Vertrags über das Verbot landgestützter atomarer Mittelstreckenwaffen hat Bundesaußenminister Maas vor einem neuen Wettrüsten gewarnt. Der SPD-Politiker sagte, er sei besorgt über die Sicherheit in Europa. Es müsse wieder gelingen, Regeln zur Abrüstung und zur Rüstungskontrolle zu vereinbaren. Maas rief Russland und die USA zu verstärkten Bemühungen auf. Der 1987 von US-Präsident Reagan und dem sowjetischen Staatschef Gorbatschow unterzeichnete INF-Vertrag endet morgen. Erst hatten die USA, dann Russland den Vertrag aufgekündigt. Beide Seiten werfen sich gegenseitig Versäumnisse und Verstöße gegen das Abkommen vor. 01.08.2019 22:00 Uhr 

## BUND kritisiert Klöckners Aufforstungspläne
Hamburg: Die Umweltschutzorganisation BUND hat die Pläne für eine Aufforstung der Wälder grundsätzlich begüßt. Der Vorsitzende, Weiger, sagte auf NDR Info, es sei gut, dass in das Thema Bewegung komme. Die Vorschläge von Landwirtschaftsministerin Klöckner seien aber unzureichend. Neben der Aufforstung der Wälder durch Laubbäume müsse es darum gehen, den Stickstoff-Ausstoß zu verringern. Schadstoffe, die aus dem Straßenverkehr oder der Landwirtschaft kämen, würden den Wald stark belasten, so der BUND-Vorsitzende. Klöckner plant einen nationalen Waldgipfel. Heute hatte sie in Moritzburg mit den Landesforstministern der Union beraten. Die Landespolitiker forderten, dass der Bund in den kommenden vier Jahren rund 800 Millionen Euro für die Wälder bereitstellt. 01.08.2019 22:00 Uhr 

## Persischer Golf: Guterres mahnt Zurückhaltung an
New York: Im Konflikt zwischen den USA und dem Iran hat UN-Generalsekretär Guterres vor einer Eskalation am Persischen Golf gewarnt. Vor Journalisten sagte Guterres, er sei besorgt über die wachsenden Spannungen. Schon eine kleine Fehlkalkulation könnte zu einer großen Konfrontation führen. Der UN-Generalsekretär rief alle Beteiligten dazu auf, die Schifffahrt in und um die Straße von Hormus nicht zu behindern. Das Letzte, was die Welt brauche, sei eine großangelegte Auseinandersetzung am Golf, so Guterres. Sie würde sich verheerend auf die globale Sicherheit und die weltweite Wirtschaft auswirken. 01.08.2019 22:00 Uhr 

## Historischer Friedensvertrag in Mosambik besiegelt
Maputo:       In Mosambik haben die Regierung und die früheren Renamo-Rebellen einen Friedensvertrag unterzeichnet. 27 Jahre nach Verhandlungsbeginn besiegelten beide Seiten jetzt das Abkommen. Es sieht unter anderem vor, die ehemaligen Kämpfer wieder in die Gesellschaft einzugliedern. Die Rebellen hatten von 1976 bis 1992 gegen die Regierung des südost-afrikanischen Landes gekämpft. Dabei starben Hunderttausende Menschen. In Mosambik werden im Oktober ein neuer Präsident und ein neues Parlament gewählt. 01.08.2019 22:00 Uhr 

## Zusatzeinnahmen über dubiose Abrechnungspraxis
Hamburg: Ärzte in mehreren Bundesländern können mit dubiosen Kostenabrechnungen von Kontrastmitteln zusätzliche Einnahmen erzielen. Das belegen interne Unterlagen aus Praxen und Pharmakonzernen, die NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" vorliegen. Danach erhalten Radiologen für den Kauf eines Kontrastmittels pauschal eine Erstattung der Krankenkassen. Der tatsächliche Preis, den die Ärzte für das Präparat zahlen, ist oft jedoch deutlich niedriger. Solche Geschäfte mit Kontrastmitteln sind außer in Hamburg und Bremen auch in Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen und Bayern möglich. 01.08.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht oft locker bewölkt, gebietsweise leichte Schauer. Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Morgen zunächst freundlich, teils auch neblig-trüb, im Verlauf Schauer oder Gewitter, örtlich auch Starkregen. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend südwärts abziehende Schauer, dahinter zunehmend freundlich, 20 bis 24 Grad. Am Sonntag meist heiter und trocken bei 19 bis 25 Grad. 01.08.2019 22:00 Uhr 
