# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2019:


## Kritik an Tierwohllabel
Berlin: Tier- und Verbraucherschützer haben das geplante sogenannte Tierwohllabel kritisiert. Sie bemängeln vor allem, dass die Kennzeichnung freiwillig und nicht verpflichtend ist. Der Deutsche Tierschutzbund hält zudem die Haltungskriterien für nicht ausreichend. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner verteidigte ihre Pläne. Die CDU-Politikerin sagte, das Label biete dem Verbraucher Orientierung, so dass dieser eigenständig entscheiden könne, welches Produkt er kaufe. Allein am Preis könne man die Qualität von Fleischwaren heute nicht mehr festmachen. Die Kennzeichnung soll Verbrauchern Aufschluss darüber geben, nach welchen Standards Haltung, Transport und Schlachtung erfolgen. Das staatliche Logo wird voraussichtlich im nächsten Jahr eingeführt, zunächst für Schweinefleisch. 06.02.2019 16:45 Uhr 

## Merkel: Weimar war Schritt in Richtung Demokratie
Weimar: Bundeskanzlerin Merkel hat die Weimarer Verfassung als wichtigen Schritt hin zur Demokratie gewürdigt. Damals seien wichtige Bürgerrechte wie das Wahlrecht für Frauen umgesetzt worden, sagte die CDU-Politikerin am Rande eines Festakts zum 100. Jahrestag der ersten Sitzung der Deutschen Nationalversammlung. Bundespräsident Steinmeier rief in seiner Rede zu demokratischem Patriotismus auf. Eine Demokratie sei auf die Loyalität, das Vertrauen und das Engagement derer angewiesen, die in ihr leben, sagte Steinmeier. Heute vor 100 Jahren waren die Abgeordneten der Deutschen Nationalversammlung zu ihrer ersten Sitzung zusammengekommen. Sie hatten die Aufgabe, der Weimarer Republik eine demokratische Verfassung zu geben. 06.02.2019 16:45 Uhr 

## Loveparade-Prozess gegen meiste Angeklagte eingestellt
Duisburg:	Achteineinhalb Jahre nach der Loveparade-Katastrophe hat das Landgericht das Strafverfahren gegen sieben von zehn Angeklagten eingestellt. Für sie ist der Prozess ohne Strafen und Auflagen beendet. Die Strafkammer sah bei ihnen - wenn überhaupt - nur eine geringe Schuld. Drei Angeklagte, die eine Geldauflage in Höhe von etwa 10 000 Euro hätten zahlen sollen, hatten eine Einstellung abgelehnt. Die Mitarbeiter des Festival-Veranstalters wollen in dem Prozess weiter ihre Unschuld beweisen. Bei einer Massenpanik im Juli 2010 waren auf dem Gelände der Loveparade in Duisburg 21 Menschen ums Leben gekommen und mehr als 650 verletzt worden. 06.02.2019 16:45 Uhr 

## Scheuer erleichtert über Maut-Gutachten
Berlin:  	Bundesverkehrsminister Scheuer hat erleichtert auf ein Gutachten beim Europäischen Gerichtshof zur geplanten Pkw-Maut in Deutschland reagiert. Der CSU-Politiker sagte, dies bestätige klar die Rechtsauffassung, dass es keine Diskriminierung aus Gründen der Staatsangehörigkeit gebe. Das Gutachten sei ein wichtiger Schritt, um das Maut-System im Oktober 2020 zum Laufen zu bringen. Der Generalanwalt beim Europäischen Gerichtshof hatte den Richtern empfohlen, die Klage Österreichs gegen die deutsche PKW-Maut abzuweisen. Nach seiner Einschätzung werden ausländische Autofahrer durch die geplante Maut nicht gegenüber deutschen Fahrzeughaltern benachteiligt. Die obersten europäischen Richter folgen in den meisten Fällen dem Gutachten. 06.02.2019 16:45 Uhr 

## Warnstreik des Bodenpersonals am Flughafen Hannover
Hannover: 	Flugreisende im Norden müssen sich erneut auf Behinderungen und Verzögerungen einstellen. Am Flughafen Hannover will das Bodenpersonal des Gepäckabfertigers Aviapartner morgen früh für mehrere Stunden die Arbeit niederlegen. Nach Angaben des Airports sind sieben Flüge betroffen. Aufgerufen zu dem Ausstand hat die Gewerkschaft Verdi. Sie führt derzeit Tarifverhandlungen mit dem Bodenabfertiger und fordert unter anderem eine bessere Bezahlung von Nacht-, Schicht-, und Feiertagsarbeit. Bestreikt werden soll auch der Düsseldorfer Flughafen. 06.02.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht bedeckt und im Nordwesten Regen, ganz im Süden meist trocken. Tiefstwerte 6 Grad in Lingen bis null Grad in Göttingen. 06.02.2019 16:45 Uhr 
