# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2019:


## Schulze: Klimaschutz Existenzfrage
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze drängt nach dem Bericht des Weltklimarats auf Konsequenzen. Notwendig sei mehr Ökolandbau, sagte die SPD-Politikerin. Um den Anteil auf 20 Prozent zu verdoppeln, müsse die Agrarförderung der EU andere Anreize setzen. Wichtig sei es auch, Moore wieder zu renaturieren. Schulze betonte, der Klimaschutz sei eine Existenzfrage für die Menschheit. Der Klimarat der Vereinten Nationen hatte in Genf einen Sonderbericht zum Zusammenhang zwischen Landnutzung und Klimawandel veröffentlicht. Darin fordern die Experten ein radikales Umsteuern in der Agrarpolitik. Sie warnen unter anderem vor Gefahren für die Lebensmittelversorgung durch häufigere Extremwetter-Ereignisse und Dürren. Der Weltklimarat rät, im Kampf gegen die Erderwärmung vor allem die Wälder besser zu schützen. 08.08.2019 18:15 Uhr 

## Experten: Steuer auf CO2-Ausstoß wäre verfassungswidrig
Berlin: Der Wissenschaftliche Dienst des Bundestags hält eine Steuer auf den Ausstoß von Kohlendioxid für verfassungswidrig. In einem Gutachten heißt es, eine Abgabe auf die Emmission  - nicht den Verbrauch - des klimaschädlichen Gases lasse sich keinem bestehenden Steuertypus zuordnen. Nach Angaben des Umweltministeriums plant die Regierung auch nicht, eine solche Steuer einzuführen. Vielmehr sollen schon bestehende Abgaben auf Kraftstoffe, Heizöl und Erdgas erhöht werden, sagte ein Rechtsexperte des Ministeriums. Es gehe darum, die Energiesteuer um eine CO2-Komponente zu ergänzen. Diese sei eindeutig eine Verbrauchssteuer und damit verfassungsrechtlich abgesichert. 08.08.2019 18:15 Uhr 

## Linke lobt SPD-Äußerungen zu möglicher Kooperation
Berlin: Die Linkspartei hat Äußerungen aus der SPD zu einer möglichen Zusammenarbeit begrüßt. Linken-Chefin Kipping sagte, die Aussagen der kommissarischen SPD-Vorsitzenden Dreyer machten Hoffnung darauf, dass nach der kommenden Bundestagswahl konstruktive Gespräche über neue linke Mehrheiten möglich seien. Dreyer hatte den Zeitungen der Funke Mediengruppe gesagt, sollte es eine Mehrheit links von der Union geben, müssten diese Kräfte das Gemeinsame suchen und das Trennende analysieren. Anspruch der SPD sollte es sein, ein solches Bündnis anzuführen. 08.08.2019 18:15 Uhr 

## Kirgisischer Ex-Präsident festgenommen
Bischkek:      Nach Ausschreitungen im zentralasiatischen Kirgistan hat die Polizei Medienberichten zufolge den früheren Präsidenten Atambajew festgenommen. Sicherheitskräfte hätten sein Anwesen gestürmt, hieß es. Eine offizielle Bestätigung lag zunächst nicht vor. Bei der Festnahme hätten sich Atambajews Anhänger wie schon am Tag zuvor Auseinandersetzungen mit der Polizei geliefert. Mehr als 2000 Beamte waren den Berichten zufolge im Einsatz. Atambajew sieht sich unter anderem Korruptionsvorwürfen ausgesetzt, die er aber bestreitet. Er war von 2011 bis 2017 Präsident des verarmten Landes. 08.08.2019 18:15 Uhr 

## Erste legale Cannabis-Ernte Ende 2020 in NMS?
Neumünster: Deutschlands erste legale Cannabis-Produktionsanlage in Neumünster gewinnt an Gestalt. Schleswig-Holsteins Wirtschaftsminister Buchholz erklärte im Rahmen des Richtfests, voraussichtlich werde in der Anlage Ende kommenden Jahres das erste Mal medizinisches Cannabis hergestellt. Das zuständige Bundesinstitut hat dem Betreiber in Schleswig-Holstein den Anbau von jährlich einer Tonne für vier Jahre erlaubt. Auch zwei weitere Firmen dürfen künftig in Deutschland medizinisches Cannabis anbauen. Seit März 2017 können sich deutsche Patienten den Wirkstoff regulär beim Arzt verschreiben lassen. Bislang werden Cannabis-Blüten für medizinische Zwecke aus dem Ausland importiert. 08.08.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.845 Punkten. Das ist ein Plus von 1,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.282 Punkte. Plus 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 12. 08.08.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht ostwärts abziehende Schauer. Nachfolgend  gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. 08.08.2019 18:15 Uhr 
