# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2019:


## Kurdische Kämpfer wollen Feuerpause akzeptieren
Damaskus: Die kurdischen Kämpfer im Nordosten Syriens sind bereit, die zwischen den USA und der Türkei ausgehandelte Feuerpause zu akzeptieren. Man wolle alles tun, damit die Waffenruhe ein Erfolg werde, sagte der Kommandant der Syrischen Demokratischen Kräfte SDF, Abdi, einem kurdischen Fernsehsender. Die Vereinbarung enthalte auch die Rückkehr von Vertriebenen in ihre Häuser. Sie gelte für das Gebiet zwischen den Städten Ras al-Ain und Tell Abjad, betonte der Kommandant. Während der fünftägigen Feuerpause soll sich die kurdische YPG-Miliz aus dem umkämpften Gebiet zurückziehen. Der türkische Außenminister Cavusoglu sagte, der Militäreinsatz werde erst beendet, wenn die YPG das Gebiet verlassen habe. Außerdem müssten die Kämpfer ihre Waffen ablegen und ihre Stellungen zerstören. 17.10.2019 23:00 Uhr 

## Merkel erleichtert über Brexit-Kompromiss
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel hat sich erleichtert über die Zustimmung der EU-Staaten zum Brexit-Kompromiss gezeigt. Merkel sagte am Rande des Gipfels der Staats- und Regierungschefs in Brüssel, man sei dem Ziel eines geregelten Austritts Großbritanniens einen ganz wichtigen Schritt näher gekommen. Sie sprach von einer gelungenen Quadratur des Kreises. Zugleich betonte die Kanzlerin, es sei kein freudiger Tag, wenn ein Mitgliedsland die Europäische Union verlasse. Das britische Parlament entscheidet in zwei Tagen über den Vertrag. Premierminister Johnson hat dort keine Mehrheit und muss auf Unterstützung aus der Opposition hoffen. Mehrere Parteien lehnten den neuen Kompromiss bereits ab. Er sieht unter anderem vor, dass sich Nordirland weiter an bestimmte EU-Warenstandards hält. 17.10.2019 23:00 Uhr 

## Polizei: Auch Vater der isolierten Familie festgenommen
Assen: Im Fall der isolierten Familie auf einem Bauernhof in den Niederlanden hat die Polizei nun auch den 67 Jahre alten Vater festgenommen. Eine Sprecherin sagte in Assen, der Mann werde der Freiheitsberaubung, Misshandlung und Geldwäsche verdächtigt. Weitere Angaben machten die Ermittler nicht. Ein 58-jähriger Mann aus Österreich befindet sich bereits in Untersuchungshaft. Auch ihm wird Freiheitsberaubung vorgeworfen. Er ist der Mieter des Bauernhofes in einem Dorf in der ost-niederländischen Provinz Drenthe. Dort waren Anfang der Woche der Vater und sechs jetzt erwachsene Kinder entdeckt worden. Sie sollen dort neun Jahre lang isoliert von der Außenwelt in einem abschließbaren Raum gelebt haben. Es gibt Hinweise, dass der Vater einer Sekte angehört hat. 17.10.2019 23:00 Uhr 

## Zehn Millionen Euro pro Jahr für Demokratieorte
Berlin: Zum 100. Geburtstag der Weimarer Reichsverfassung will der Bundestag Orte der Freiheit und Demokratie in Deutschland stärker fördern. Dafür sollen in Zukunft jährlich zehn Millionen Euro aus dem Bundeshaushalt zur Verfügung gestellt werden. Einen entsprechenden Antrag beschlossen die Abgeordneten mit großer Mehrheit. Kulturstaatsministerin Grütters sagte, die Erinnerung an demokratische Sternstunden sei notwendig, um die Geschichte des Ringens um Freiheit und Rechtsstaatlichkeit im öffentlichen Bewusstsein zu verankern. 17.10.2019 23:00 Uhr 

## Chefwechsel bei Mutterkonzern von Media Markt und Saturn
Düsseldorf: Die kriselnde Elektronikhandelsholding Ceconomy wechselt erneut ihren Chef aus. Das teilte der Aufsichtsrat des Mutterkonzerns von Media Markt und Saturn nach einer Sitzung mit. Der erst im Frühjahr an die Ceconomy-Spitze gerückte Jörn Werner wird zunächst durch Bernhard Düttmann ersetzt, einem ehemaligen Beiersdorf-Manager. Dem Konzern macht vor allem der Online-Handel Probleme. 17.10.2019 23:00 Uhr 

## Fliegerbombe in Hannover erfolgreich gesprengt
Hannover: Experten haben in der niedersächsischen Landeshauptstadt eine Bombe aus dem Zweiten Weltkrieg erfolgreich gesprengt. Anwohner können wieder in ihre Häuser zurückkehren. Betroffen waren etwa 2.200 Menschen. Bauarbeiter hatten die Bombe in Hannover-Anderten entdeckt. 17.10.2019 23:00 Uhr 

## Handball: Hannover weiter Spitzenreiter
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Tabellenführer Hannover-Burgdorf gegen die Rhein-Neckar Löwen 29:29 gespielt. Flensburg-Handewitt besiegte Ludwigshafen mit 29:26 und liegt nun auf Rang zwei. Kiel siegte in Wetzlar mit 30:26 und ist Vierter der Tabelle. 17.10.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist oft bewölkt und zeitweise regnerisch. Tiefstwerte 12 Grad in Goslar bis 9 Grad in Husum. Morgen zunächst ein Wechsel aus Sonne und Wolken. Später von Westen her kräftige Schauer und Gewitter, dabei stürmische Böen, teils auch Sturmböen. Höchstwerte 14 Grad in Schleswig bis 18 Grad im Randowbruch. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag Sonne und Wolken im Wechsel, später neuer Regen bei 13 bis 17 Grad. 17.10.2019 23:00 Uhr 
