# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2019:


## Trump-Kim-Gipfel: Früheres Ende?
Hanoi:	Der Gipfel zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim in Vietnam befindet sich in der entscheidenden Phase. Seit heute früh beraten die beiden in der Hauptstadt Hanoi über Schritte für eine atomare Abrüstung des sozialistischen Landes. Trump will offenbar bereits in rund einer Stunde Ergebnisse des Gipfels bekanntgeben. Nach Angaben des Weißen Hauses findet die entsprechende Pressekonferenz zwei Stunden früher statt, als ursprünglich geplant. Was dies bedeutet, ist unklar. Am Rande der Gespräche sagte Kim heute früh zu, dass er bereit sei für eine atomare Abrüstung. Konkrete Schritte würden derzeit aber noch verhandelt. Nordkorea hofft im Gegenzug auf ein Ende der Wirtschaftssanktionen. 28.02.2019 07:15 Uhr 

## London: Parlament billigt Mays neue Strategie
London: 	Das britische Unterhaus hat die neue Brexit-Strategie von Premierministerin May gebilligt. Die Abgeordneten stimmten für den Drei-Stufen-Plan, der der Regierungschefin mehr Zeit für Nachverhandlungen mit der EU einräumt. Sollte sie bis zum 12. März keine Mehrheit für das Austrittsabkommen erhalten, stimmt das Unterhaus einen Tag später über einen ungeregelten Brexit ab. Wird auch dieser abgelehnt, entscheiden die Abgeordneten über eine Verschiebung des Austrittstermins. 28.02.2019 07:15 Uhr 

## Indien-Pakistan-Konflikt: Flugverkehr gestört
Neu Delhi:	Der Konflikt zwischen Indien und Pakistan führt inzwischen auch zu Behinderungen im weltweiten Flugverkehr. So hat die thailändische Thai Airways alle Flüge von Bangkok nach Europa gestrichen. Grund ist, dass Pakistan seinen Luftraum gesperrt hat. Die staatliche Air India will alle Verbindungen aus Europa und den USA nach Indien umleiten. Der Konflikt zwischen den beiden Atommächten hatte sich im Laufe der Woche immer weiter zugespitzt. Pakistan gab den USA eine Mitschuld an der Eskalation. Die Regierung in Washington habe indische Luftangriffe auf pakistanischem Gebiet nicht verurteilt und damit Indien indirekt unterstützt. 28.02.2019 07:15 Uhr 

## EuGH: Gutachten zu Luft-Messstationen erwartet
Luxemburg: Zum umstrittenen Thema Luftschadstoffe wird heute ein wichtiges EU-Gutachten erwartet. Die zuständige Generalanwältin am Europäischen Gerichtshof legt ihre Schlussanträge zu einer Klage aus Belgien vor. Es geht unter anderem um die Frage, ob einzelne Bürger überprüfen lassen können, ob Messstellen ordnungsgemäß eingerichtet wurden. Thema ist auch, wie bedeutsam die Überschreitung von Grenzwerten an einzelnen Messstellen ist. Einwohner von Brüssel und eine Umweltorganisation hatten die örtlichen Behörden auf Erstellung eines Luftqualitätsplans und Einrichtung der nötigen Messstationen verklagt. 28.02.2019 07:15 Uhr 

## 848 Milliarden E-Mails in Deutschland versendet
Berlin: In Deutschland sind im vergangenen Jahr rund 848 Milliarden E-Mails versendet und empfangen worden. Wie Web.de und GMX in ihrer Auswertung erklärten, ist das ein Plus von zehn Prozent im Vergleich zu 2017. Seit Beginn dieser Statistik vor mehr als 20 Jahren stieg das Volumen demnach stetig an, bereits 2016 und 2017 war es ein Plus im zweistelligen Prozentbereich. Spam-Mails wurden nicht berücksichtigt. 28.02.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.385   Punkten. Das ist ein Minus von 0,8 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,3 Prozent auf 25.985 Punkte. Der Dax:			11.487 Punkte; minus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 74. 28.02.2019 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute dicht bewölkt, gebietsweise heiter, es bleibt trocken, Temperaturen von 7 bis 14 Grad. 28.02.2019 07:15 Uhr 
