# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2019:


## Premier Johnson bildet Kabinett um
London: Der neue britische Premierminister Johnson hat kurz nach seinem Amtsantritt sein Kabinett umgebildet. Er entließ Außenminister Hunt und nominierte den früheren Brexit-Minister Raab für diesen Posten. Raab war im November zurückgetreten, weil er den Kurs der damaligen Premierministerin May in den Brexit-Verhandlungen als zu nachgiebig empfand. Johnson ernannte zudem den früheren Innenminister Javid zu seinem Finanzminister. Der Ex-Banker übernimmt den Posten von Philip Hammond, der kurz vor Johnsons Amtsantritt wegen dessen Brexit-Strategie seinen Rücktritt erklärt hatte. Auch mehrere andere Regierungsmitglieder hatten aus diesem Grund ihre Ämter niedergelegt. Neuer Vize-Premierminister wird Michael Gove. Brexit-Minister bleibt Steve Barclay. Schon wenige Minuten nach seiner Ernennung durch Queen Elizabeth II. hatte Johnson seinen harten Kurs in der Frage des EU-Austritts bekräftigt. Er werde den Brexit ohne Wenn und Aber bis Ende Oktober abwickeln. 24.07.2019 23:00 Uhr 

## AKK  hofft auf ungeschönten Bericht der Soldaten
Celle: 			Annegret Kramp-Karrenbauer hat bei ihrem ersten Truppenbesuch als Verteidigungsministerin den Austausch mit Soldaten und Ausbildern gesucht. Beim Feldwebel- und Unteroffiziersbataillon in Celle in Niedersachsen sagte die CDU-Chefin, sie hoffe auf einen ungeschönten und offenen Bericht der Experten zur Lage der Bundeswehr. Sie wolle wissen, wie die Soldatinnen und die Soldaten, aber auch die Ausbilder, ihre Arbeitsbedingungen empfänden. Morgen besucht die Ministerin das Einsatzführungskommando der Bundeswehr bei Potsdam. Von dort werden derzeit zwölf Auslandseinsätze mit rund 3200 Soldaten geleitet. Bei der Sondersitzung des Bundestags zu ihrer Vereidigung hatte Kramp-Karrenbauer zuvor mehr Geld für die Verteidigung gefordert. Zudem solle die Sichtbarkeit der Bundeswehr erhöht werden - auch mit öffentlichen Gelöbnissen zum Gründungstag der Bundeswehr am 12. November. 24.07.2019 23:00 Uhr 

## Mueller warnt vor neuer Wahleinmischung aus dem Ausland
Washington: Der frühere Sonderermittler in der Russland-Affäre um US-Präsident Donald Trump, Mueller, hat vor einer neuerlichen Einmischung Russlands und anderer ausländischer Staaten bei künftigen US-Wahlen gewarnt. In einer Anhörung im US-Repräsentantenhaus sagte Mueller, Russland betreibe seine Aktivitäten weiter und werde dies auch im Präsidentschaftswahlkampf im kommenden Jahr tun. Zudem entwickelten viele andere Länder die entsprechenden Fähigkeiten. Mueller forderte, es müsse viel mehr getan werden, um Amerikas Demokratie vor solcher Einmischung zu schützen. 24.07.2019 23:00 Uhr 

## Oppositionspolitiker Nawalny zu 30 Tagen Haft verurteilt
Moskau: Der russische Oppositionsführer Nawalny muss erneut ins Gefängnis. Im Zusammenhang mit den Protesten für freie Kommunalwahlen in Moskau wurde der Kreml-Kritiker nach Angaben seiner Sprecherin zu 30 Tagen Haft verurteilt. Nawalny sei heute früh unter dem Vorwurf in Gewahrsam genommen worden, zu nicht genehmigten Demonstrationen aufgerufen zu haben. Zahlreiche Oppositionskandidaten waren in der vergangenen Woche wegen angeblicher formaler Mängel von dem Urnengang im September ausgeschlossen worden. Dagegen protestierten am Sonnabend in Moskau mehr als 20.000 Menschen. Nawalny rief bei der Veranstaltung zu einer neuen Großkundgebung an diesem Sonnabend auf. 24.07.2019 23:00 Uhr 

## Wetterdienst meldet neuen deutschen Hitzerekord
Offenbach: In Nordrhein-Westfalen ist heute der deutschlandweite Temperaturrekord gebrochen worden. Wie der Deutsche Wetterdienst mitteilte, wurden in der Stadt Geilenkirchen nördlich von Aachen 40,5 Grad gemessen. Damit sei der bisherige deutsche Allzeitrekord vom 5. Juli 2015 mit 40,3 Grad im bayerischen Kitzingen überboten worden. Der Rekord für Niedersachsen wurde mit 39,1 Grad in Lingen gebrochen. Meteorologen rechnen allerdings damit, dass die neuen Temperaturhöchstwerte schon morgen erneut überboten werden. 24.07.2019 23:00 Uhr 

## Rutger Hauer ist tot
Amsterdam: Der niederländische Filmstar Rutger Hauer ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er bereits vergangenen Freitag nach kurzer Krankheit im Alter von 75 Jahren. Er sei bereits im engsten Familienkreis beigesetzt worden. Rutger Hauer gilt als einer der berühmtesten niederländischen Filmschauspieler mit einer großen Karriere in Hollywood. International war sein größter Erfolg der Film "Blade Runner". Für seine Rolle in "Flucht aus Sobibor" war er 1988 mit einem Golden Globe ausgezeichnet worden. 24.07.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts leicht bewölkt oder klar. Tiefstwerte 23 bis 15 Grad. Morgen nahezu durchgehend Sonnenschein. Höchstwerte 30 bis 40 Grad, an den Küsten 22 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag und Sonnabend meist heiter und trocken bei 24 bis 38 Grad. 24.07.2019 23:00 Uhr 
