# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2019:


## Gegenwind für Trumps Notstands-Erklärung
Washington: In den USA wächst der Widerstand gegen die Pläne von Präsident Trump, an der Grenze zu Mexiko eine Mauer zu bauen. 16 Bundesstaaten reichten bei einem Bundesgericht Klage gegen den von Trump ausgerufenen Notstand ein. Der kalifornische Generalstaatsanwalt Becerra sagte, man bringe den US-Präsidenten wegen Machtmissbrauchs vor Gericht. An der Grenze zu Mexiko gebe es keinen Notstand, erklärte der Demokrat. Trump hatte am vergangenen Freitag den Notstand erklärt. Damit will er sich staatliche Gelder für den Bau der umstrittenen Grenzmauer verschaffen, die ihm der Kongress verweigert. 19.02.2019 08:45 Uhr 

## Tonne: Inklusion ist nicht verhandelbar
Hannover:	Niedersachsens Kultusminister Tonne hat den gemeinsamen Unterricht von Schülern mit und ohne Behinderung als nicht verhandelbar bezeichnet. Auf NDR Info sagte der SPD-Politiker, die Inklusion stelle Schulen vor enorme Herausforderungen, doch sie sei ein Menschenrecht. Deshalb sei man miteinander gefordert, einen Weg zu finden, wie diese gelingen könne. In Hannover hatten Integrierte Gesamtschulen in einem Brief an die Stadt und die Landesschulbehörde gedroht, deutlich weniger Kinder mit sonderpädagogischem Förderbedarf aufzunehmen. Als Grund gaben sie Überlastung an. Tonne kündigte für das laufende Jahr verbesserte Rahmenbedingungen für die Inklusion an. 19.02.2019 08:45 Uhr 

## Europarat beklagt Zustände in Flüchtlingslagern
Straßburg: Der Europarat zeigt sich besorgt über die Zustände in Flüchtlingslagern in Griechenland. Eine Delegation des Anti-Folter-Komitees moniert in ihrem Bericht, es fehle an Ärzten und medizinischer Versorgung. Mancherorts würden Flüchtlinge auf engstem Raum zusammengepfercht und Kinder nicht ausreichend geschützt. Die Delegation hatte im vergangenen Jahr mehrere Auffanglager aufgesucht. In Fylakio im Nordosten Griechenlands waren bis zu 95 Migranten in einem einzigen Raum untergebracht. An verschiedenen Orten berichteten Insassen, sie seien von Polizisten geschlagen und getreten worden. 19.02.2019 08:45 Uhr 

## Grüne kritisieren Leerflüge von Maschinen
Berlin:    Die Grünen kritisieren viele Leerflüge von Regierungsmaschinen und den dadurch entstehenden Ausstoß von Schadstoffen. Wie das ARD-Hauptstadtstudio berichtet, geht aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage des Grünen-Politikers Lindner hervor, dass es allein 2018 mehr als 800 sogenannte Bereitstellungsflüge gab. Alle Maschinen der Flugbereitschaft sind samt Crews in Köln/Bonn stationiert. Die Minister aber fliegen fast immer von Berlin aus zu ihren Terminen. Lindner fordert, die Flugbereitschaft zügig nach Berlin zu verlegen. Allerdings ist der neue Hauptstadt-Flughafen noch nicht in Betrieb. 19.02.2019 08:45 Uhr 

## Studie: Kinder in MV häufiger krank als anderswo
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern sind Kinder laut einer Studie häufiger krank als Gleichaltrige im Rest von Deutschland. Wie die Krankenkasse DAK mitteilte, leidet im Nordosten mehr als jedes dritte Kind unter einer chronischen körperlichen Erkrankung. Fast jedes zehnte sei psychisch erkrankt. Für die repräsentative Studie hat die Universität Bielefeld die DAK-Daten von rund 19.000 Kindern und Jugendlichen aus dem Jahr 2016 ausgewertet. Die Ergebnisse wurden auf alle Minderjährigen in Mecklenburg-Vorpommern hochgerechnet. 19.02.2019 08:45 Uhr 

## Unentschieden zwischen Dortmund und Nürnberg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga schrumpft der Vorsprung von Borussia Dortmund auf die Verfolger. Die Westfalen spielten gestern Abend beim Schlusslicht 1. FC Nürnberg 0:0. Damit liegt der BVB in der Tabelle nur noch drei Punkte vor Titelverteidiger Bayern München. 19.02.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dichte Wolken mit Regen, später neben Auflockerungen einzelne Schauer. Höchstwerte 7 Grad auf Eiderstedt bis 11 Grad in Hildesheim. 19.02.2019 08:45 Uhr 
