# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2019:


## USA: Iran für Angriffe auf Schiffe verantwortlich
Washington: Nach dem mutmaßlichen Angriff auf zwei Tankschiffe im Golf von Oman wird der Ton zwischen den USA und dem Iran erneut schärfer. US-Außenminister Pompeo hat die Islamische Republik beschuldigt, hinter dem jüngsten Vorfall zu stecken. Er beruft sich auf Geheimdienstinformationen, die eingesetzten Waffen und ähnliche Angriffe in jüngster Vergangenheit. Vor dem möglichen Angriff betroffen waren ein Tanker einer Hamburger Reederei sowie ein norwegisches Handelsschiff. Beide Tanker wurden beschädigt, das norwegische Schiff trieb brennend auf dem Meer. Alle Seeleute konnten in Sicherheit gebracht werden. Die Vereinten Nationen warnten vor einer Eskalation in der Region. Die Welt könne sich dort keine große Konfrontation leisten, sagte Generalsekretär Guterres. Die Spannungen zwischen den USA und dem Iran hatten sich zuletzt massiv verschärft, nachdem Washington das Atomabkommen aufgekündigt und neue Sanktionen gegen das Land verhängt hatte. 13.06.2019 23:00 Uhr 

## Einigung: Schärfere Regeln für das Düngen
Berlin:	Die Düngeregeln für die deutschen Bauern sollen zum Schutz des Grundwassers nochmals verschärft werden. Die Bundesregierung hat sich auf Vorschläge geeinigt, die nun nach Brüssel gemeldet werden sollen. Geplant ist unter anderem, den Düngereinsatz in Gebieten mit besonders hohen Nitratwerten herunterzufahren - und zwar um durchschnittlich 20 Prozent. Beim Düngen in Hanglagen sollen größere Abstände zu Gewässern gelten. Sowohl Agrarministerin Klöckner von der CDU, als auch Umweltministerin Schulze von der SPD zeigten sich zufrieden mit der Einigung. Die EU-Kommission hatte Deutschland wegen zu hoher Nitratwerte im Grundwasser verklagt und vor dem Europäischen Gerichtshof Recht bekommen. Düngen etwa mit Gülle ist eine Hauptursache für hohe Werte. 13.06.2019 23:00 Uhr 

## Klausur der Fraktionsspitzen von Union und SPD
Berlin:	Union und SPD haben auf einer Klausur der Fraktionsspitzen ihren Einigungswillen betont. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte, die Große Koalition wolle ein deutliches und klares Zeichen der Stabilität senden. SPD-Übergangs-Fraktionschef Mützenich erklärte, der Koalitionsvertrag halte noch eine Menge guter Dinge bereit. Sein Unions-Kollege Brinkhaus bezeichnete die Bundesregierung als arbeitsfähig. Die Fraktionsspitzen haben ihr Treffen mit einem Abendessen begonnen, morgen soll es weitere Gespräche geben. Dabei geht es vor allem um Wirtschaftsfragen, den Mobilfunkausbau und das Thema Pflege. 13.06.2019 23:00 Uhr 

## Wiener Justiz ermittelt gegen Strache
Wien:	Die österreichische Justiz hat Ermittlungen gegen Ex-FPÖ-Chef Strache wegen des Ibiza-Videos eingeleitet. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft in Wien geht es um den Vorwurf der Untreue. Die Ermittlungen richten sich auch gegen den ehemaligen Fraktionschef Gudenus. Das "Ibiza-Video" und dessen Folgen hatten zum Bruch der österreichischen Regierung aus konservativer ÖVP und rechter FPÖ geführt. Die 2017 heimlich gefilmten Aufnahmen zeigen den damaligen FPÖ-Chef Strache mit einer vermeintlichen russischen Investorin. Er stellt ihr staatliche Aufträge in Aussicht als Gegenleistung für Wahlkampfhilfen. 13.06.2019 23:00 Uhr 

## Israel: Rakete aus Gaza trifft Gebäude
Tel Aviv: In Israel hat erneut eine Rakete aus dem Gazastreifen ein Gebäude getroffen. Laut Polizei hat es dabei in der Stadt Sderot Schäden gegeben. Verletzt worden sei aber niemand. Damit droht sich die Situation zwischen Israelis und den Palästinensern im Gazastreifen erneut zu verschärfen. Erst Anfang Mai war es zu einem Gewaltausbruch mit schweren gegenseitigen Angriffen gekommen. Mehr als 25 Menschen kamen ums Leben. Später wurde mit ägyptischer Hilfe eine Waffenruhe ausgehandelt. 13.06.2019 23:00 Uhr 

## Trump muss Präsidentensprecherin austauschen
Washington:	US-Präsident Trump muss sich eine neue Pressesprecherin des Weißen Hauses suchen. Wie Trump auf Twitter mitgeteilt hat, wird Amtsinhaberin Sanders den Posten aufgeben und in ihren Heimatstaat Arkansas zurückkehren. Der Präsident würdigte Sanders als herausragende Mitarbeiterin. Er hoffe, dass sie eines Tages Gouverneurin von Arkansas werde. Konkrete Gründe für Sanders" Rückzug zum jetzigen Zeitpunkt wurden nicht genannt. 13.06.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts wechselnd bewölkt, zeitweise auch klar und nur gebietsweise Schauer möglich. Abkühlung auf 15 bis 9 Grad. Morgen länger Sonnenschein, im Verlauf örtlich Schauer bei 20 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend Durchzug von Schauern und Gewittern, 18 bis 33 Grad. Am Sonntag wieder freundlicher bei 20 bis 28 Grad. 13.06.2019 23:00 Uhr 
