# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2019:


## Stoltenberg würdigt Freundschaftsvertrag
Brüssel: Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat den neuen Freundschaftsvertrag zwischen Deutschland und Frankreich als einen Beitrag zu Sicherheit und Stabilität in Europa gewürdigt. Stoltenberg sagte, der Vertrag von Aachen erinnere daran, wie weit Europa nach der Zerstörung durch den Zweiten Weltkrieg gekommen sei. Eine starke Rolle beider Länder in der Nato werde essenziell für die europäische und transatlantische Sicherheit sein. Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Staatspräsident Macron hatten die neue Freundschaftsvereinbarung am Vormittag im Aachener Rathaus unterzeichnet. Sie dient als Erweiterung des Elysée-Vertrages von 1963 und sieht unter anderem eine engere Zusammenarbeit in den Bereichen Verteidigung, Bildung und Wirtschaft vor. 22.01.2019 18:15 Uhr 

## Deutlich weniger Zuwanderung?
Berlin: Die Zuwanderung nach Deutschland hat offenbar zuletzt deutlich abgenommen. Das geht laut "Redaktionsnetzwerk Deutschland" aus dem jüngsten Migrationsbericht der Bundesregierung hervor. Demnach zogen 2017 mit 1,55 Millionen deutlich weniger Männer, Frauen und Kinder in die Bundesrepublik als in den Vorjahren. Zudem hätten sich die Fortzüge erhöht. Demnach verließen 2017 etwa 1,1 Millionen Menschen Deutschland. Morgen wollen Bundesinnenminister Seehofer und der Chef des zuständigen Bundesamts, Sommer, das Papier offiziell vorstellen. 22.01.2019 18:15 Uhr 

## Verfassungsschutz: Rechter AfD-Flügel einflussreich
Berlin: Der Verfassungsschutz hält es für möglich, dass der rechtsnationale Flügel der AfD den Kurs der gesamten Partei beeinflusst. Das geht aus einem Gutachten der Behörde hervor, das der deutschen Presse-Agentur vorliegt. Darin heißt es, es sei zu befürchten, dass diese Strömung in der Gesamtpartei schon erste Erfolge erzielt habe. Der rechte Flügel habe außerdem Verbindungen zu bekannten rechtsextremistischen Organisationen. Maßgebliche Mitglieder hätten sich auch schon selbst für solche Gruppen betätigt - einschließlich der Führungsfigur Björn Höcke, der AfD-Landeschef in Thüringen ist. Das Bundesamt für Verfassungsschutz hatte die Partei in der vergangenen Woche als Ganzes zum Prüffall erklärt. Der rechtsnationale Flügel sowie die Nachwuchsorganisation "Junge Alternative" wurden zum Verdachtsfall erklärt. 22.01.2019 18:15 Uhr 

## Umfrage: Mehr Antisemitismus in EU?
Brüssel: Etwa jeder dritte EU-Bürger nimmt einen Anstieg von Antisemitismus in seinem Land wahr. Das geht aus einer Umfrage der Europäischen Union hervor. Der Vizepräsident der EU-Kommission, Timmermanns, sagte, Antisemitismus erhebe leider noch immer seinen hässlichen Kopf über ganz Europa. In Deutschland registrieren der Studie zufolge 61 Prozent der Bevölkerung zunehmenden Antisemitismus, in Schweden sind es sogar 73 Prozent. EU-weit ist zudem jeder zweite Befragte der Meinung, dass das Leugnen des Holocausts in seinem Land ein Problem darstellt. 22.01.2019 18:15 Uhr 

## Urlaubsansprüche sind vererbbar
Erfurt:	Urlaubsansprüche von verstorbenen Arbeitnehmern sind vererbbar. Das hat das Bundesarbeitsgericht entschieden und damit die Rechtsprechung des Europäischen Gerichtshofes umgesetzt. Danach haben Erben Anspruch auf einen finanziellen Ausgleich für den noch nicht genommenen Urlaub des verstorbenen Arbeitnehmers. Die Erfurter Richter gaben einer Witwe aus dem Rheinland Recht. Ihr Mann war 2010 verstorben und hatte zu diesem Zeitpunkt noch 25 Urlaubstage offen. Das Bundesarbeitsgericht sprach ihr dafür fast 6.000 Euro brutto zu. 22.01.2019 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 11.090 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.422 Punkte. Minus 1,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 59. 22.01.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht gering bewölkt, westlich der Weser und an der Nordsee zeitweise leichter Schneefall mit Glätte. Tiefstwerte minus 1 Grad in Flensburg bis minus 8 Grad im Untereichsfeld. 22.01.2019 18:15 Uhr 
