# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2019:


## GEW gegen Linnemanns Grundschul-Vorstoß
Berlin: Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft hat die Forderung von Unionsfraktionsvize Linnemann zurückgewiesen, Kinder mit mangelhaften Deutschkenntnissen notfalls erst später einzuschulen. Dies komme einem Ausschluss der betroffenen Kinder gleich, kritisierte GEW-Vorstandsmitglied Hoffmann. Dies sei pädagogisch nicht sinnvoll und würde der Integration einen Bärendienst erweisen. Stattdessen müsse die Politik die Lernbedingungen an Grundschulen verbessern, da auch immer mehr deutsche Kinder erhebliche Sprachprobleme hätten. Ähnlich äußerten sich Grüne und Linke. Auch in der CDU ist Linnemanns Vorschlag umstritten. Die Vorsitzende des Deutschen Philologenverbands, Lin-Klitzing, sagte dagegen der Zeitung "Die Welt", sie unterstütze die Idee, Kinder mit schlechten Deutschkenntnissen zunächst nicht einzuschulen, sondern in Vorschulklassen sprachlich vorzubereiten. 06.08.2019 17:15 Uhr 

## Anklage gegen Ex-DFB-Funktionäre in Schweiz
Bern: Die Schweizer Bundesanwaltschaft hat drei ehemalige Spitzenfunktionäre des Deutschen Fußball-Bunds im Zusammenhang mit der Vergabe der WM 2006 angeklagt. Den ehemaligen DFB-Präsidenten Niersbach und Zwanziger sowie dem früheren Generalsekretär Schmidt wird vorgeworfen, arglistig über den eigentlichen Zweck einer Zahlung von 6,7 Millionen Euro getäuscht zu haben. Zwanziger und Schmidt sollen sich demnach gemeinsam mit Ex-Fifa-Generalsekretär Linsi wegen Betrugs vor Gericht verantworten, Niersbach wegen Beihilfe. Ein Verfahren wegen Geldwäsche war im Juli eingestellt worden. 06.08.2019 17:15 Uhr 

## BGH: Fluggast-Entschädigung deckt Hotelkosten ab
Karlsruhe: 	Flugpassagiere, die wegen erheblicher Verspätung eine Ausgleichszahlung der Fluggesellschaft erhalten, müssen sich diese auf weitere Schadenersatzforderungen anrechnen lassen. Dieses Grundsatzurteil hat der Bundesgerichtshof verkündet. Damit wurden die Klagen mehrerer Reisender endgültig abgewiesen, die zusätzlich Ersatz für Hotelkosten und Mietwagen erhalten wollten. Sie hatten jeweils 600 Euro pro Person von der Airline bekommen, weil sie ihr Reiseziel jeweils gut einen Tag später erreicht hatten. Die Karlsruher Richter verwiesen darauf, dass die europäische Fluggastrechte-Verordnung eine Anrechnung auf einen möglichen Schadensersatzanspruch vorsieht. 06.08.2019 17:15 Uhr 

## Justizminister fordert Burka-Verbot
Stuttgart: Baden-Württembergs Justizminister Wolf hat ein generelles Burka-Verbot in Deutschland gefordert. Der CDU-Politiker verwies gegenüber den "Stuttgarter Nachrichten" und der "Stuttgarter Zeitung" auf Pläne des Bundesjustizministeriums, die ein Verbot der Vollverschleierung im Gerichtssaal vorsehen. Wolf sagte, dies sollte auch für viele andere Bereiche gelten. Die Rechtsordnung gehe von der Individualität und Würde jedes einzelnen Menschen aus. Dem entspreche es, dass man in der Öffentlichkeit Gesicht zeige und als Person erkennbar werde, so Wolf. 06.08.2019 17:15 Uhr 

## USA gelassen nach Nordkoreas Raketentests
Washington: US-Verteidigungsminister Esper hat sich nach Berichten über neue nordkoreanische Raketentests gelassen gezeigt. Man werde nicht überreagieren, beobachte die Lage aber sorgfältig, sagte Esper während einer Asien-Reise. Er betonte, dass die Tür für Verhandlungen offen bleiben müsse. Die südkoreanische Regierung hatte mitgeteilt, dass Nordkorea zwei Kurzstreckenraketen getestet habe. Sie hätten die koreanische Halbinsel überflogen und seien nach rund 450 Kilometern ins Meer gestürzt. Es war der vierte Test binnen zwei Wochen. Er erfolgte kurz nach Beginn eines gemeinsamen Militärmanövers Südkoreas und der USA. 06.08.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.634 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Dow Jones: 25.830 Punkte; plus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 84. 06.08.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends wechselhaft, stellenweise Schauer und Gewitter, 21 bis 26 Grad. Morgen zeitweise sonnig, häufig kräftige Schauer und Gewitter. 20 bis 25 Grad. 06.08.2019 17:15 Uhr 
