# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2019:


## Beschuldigter im Mordfall Lübcke legte Geständnis ab
Berlin: Nach dem gewaltsamen Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hat der festgenommene Verdächtige ein Geständnis abgelegt. Das hat Bundesinnenminister Seehofer am Rande einer Sitzung des Bundestagsinnenausschusses bestätigt. Der mutmaßliche Täter gab demnach an, als Einzeltäter gehandelt zu haben. Weitere Angaben machte er nicht. Der Innenausschuss war heute früh zusammengekommen, um über den Mordfall zu beraten. Auch Generalanwalt Frank ist zu der Sitzung eingeladen. Der SPD-Politiker Lischka sagte im Vorfeld, die Tat zeige, wie weit sich der braune Terror ausgebreitet habe. Der Grünen-Politiker von Notz forderte, rechtsterroristische Strukturen stärker zu durchleuchten. Der CDU-Politiker war Anfang Juni auf der Terrasse seines Wohnhauses erschossen worden. Ein 45-jähriger Rechtsextremist sitzt in Untersuchungshaft. Die Bundesanwaltschaft wirft ihm vor, ein politisches Attentat begangen zu haben. 26.06.2019 09:45 Uhr 

## Scheuer wird zu gescheiterter PKW-Maut befragt
Berlin: Nach dem Scheitern der deutschen Pkw-Maut muss Bundesverkehrsminister Scheuer heute im Bundestag Rechenschaft ablegen. Der CSU-Politiker wird zur Stunde von den Abgeordneten des Verkehrsausschusses befragt, am Nachmittag folgt eine Aktuelle Stunde im Plenum. Die Opposition verlangt unter anderem Aufklärung darüber, warum Scheuer Verträge mit Betreibern abgeschlossen hat, ohne das Urteil des Europäischen Gerichtshofs abzuwarten. Dem Bund drohen deshalb Schadensersatzforderungen in dreistelliger Millionenhöhe. Für die Vorbereitung der Mauteinführung wurden bereits mehr als 50 Millionen Euro ausgegeben. Hinzu kommt ein Finanzloch im Bundeshaushalt durch den Wegfall geplanter Einnahmen. Der Europäische Gerichtshof hatte die deutsche Pkw-Maut vor einer Woche für rechtswidrig erklärt, weil sie Fahrzeughalter aus dem Ausland benachteiligt. 26.06.2019 09:45 Uhr 

## Prozessauftakt nach Gruppenvergewaltigung
Freiburg: Vor dem Landgericht der Stadt müssen sich von heute an elf Männer wegen einer mutmaßlichen Gruppenvergewaltigung einer 18-jährigen im vergangenen Oktober verantworten. Hauptangeklagter ist ein heute 22-jähriger polizeibekannter Syrer. Er soll der jungen Frau in einer Diskothek Ecstasy angeboten und ihr danach eine verbotene Substanz ins Getränk gemischt haben. Anschließend soll er sein Opfer in einem Gebüsch vergewaltigt und weitere Disco-Besucher zum Missbrauch animiert haben. Bei den meisten von ihnen handelt es sich um Flüchtlinge im Alter zwischen 18 und 30 Jahren. Sie sitzen in Untersuchungshaft. 26.06.2019 09:45 Uhr 

## Vater und Tochter ertrinken im Grenzfluss
Mexiko-Stadt: Ein Foto von der Grenze zwischen Mexiko und den USA hat weltweit Bestürzung ausgelöst. Es zeigt die Leichen eines jungen Mannes und eines kleinen Kindes, die mit dem Gesicht nach unten im Wasser liegen. Medienberichten zufolge handelt es sich um einen 25-Jährigen aus El Salvador und seine knapp zweijährige Tochter. Sie sollen bei dem Versuch ertrunken sein, den Rio Grande zu überqueren, um in die USA zu kommen. Das Bild erinnert in seiner Wirkung an das Foto eines dreijährigen Flüchtlingsjungen aus Syrien. Dessen Leiche war im Spätsommer 2015 an einem Strand in der Türkei gefunden worden. 26.06.2019 09:45 Uhr 

## Waldbrand auf Truppenübungsplatz
Lübtheen: Im Landkreis Ludwigslust-Parchim kämpft die Feuerwehr weiter gegen einen Waldbrand auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz. Wegen Explosionsgefahr durch Übungsmunition im Boden können sich die Einsatzkräfte den Flammen nicht nähern. Sie schlagen Schneisen und wässern Wege, um eine Ausbreitung des Brandes zu verhindern. Unklar ist bislang, ob ein in der Nähe gelegenes Dorf evakuiert werden muss. Sorge bereitet der Feuerwehr auch das Wetter, da im Laufe des Tages mit zunehmendem Wind gerechnet wird. 26.06.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Oft sonnig, von der Nordsee her gebietsweise auch dichtere Wolkenfelder, aber meist trocken. Höchstwerte 23 Grad in Niebüll bis 36 Grad im Uecker-Randow-Gebiet, teils starke Böen. 26.06.2019 09:45 Uhr 
