# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2019:


## Seehofer unterbricht Urlaub wegen Gewalt in FFM
Frankfurt am Main: Angesichts des gewaltsamen Todes eines Jungen im Hauptbahnhof der hessischen Stadt hat Bundesinnenminister Seehofer seinen Urlaub unterbrochen. Seehofer erklärte, in Teilen der Öffentlichkeit werde die Tat in Frankfurt bereits bewertet. Dies sei seriös aber erst möglich, wenn die Hintergründe aufgeklärt seien, so der Minister. Am Vormittag hatte im Hauptbahnhof der Stadt ein Mann eine Frau und ihren achtjährigen Sohn vor einen einfahrenden ICE gestoßen. Die Mutter konnte sich retten, der Junge starb. Der 40-Jährige wurde von Zeugen überwältigt. Nach Angaben von Zeugen soll der Eritreer vergeblich versucht haben, einen weiteren Menschen auf die Gleise zu stoßen. Zu dem Motiv des Täters ist bislang nichts bekannt. Ein Polizeisprecher erklärte, der Mann habe seine Opfer nicht gekannt. 29.07.2019 21:00 Uhr 

## Mahnungen am "Welterschöpfungstag"
Hamburg: Mehrere hundert Menschen haben in der Hansestadt für einen nachhaltigeren Umgang mit den natürlichen Ressourcen demonstriert. Anlass war der sogenannte Welterschöpfungstag. Er markiert den Zeitpunkt, an dem die für das Jahr zur Verfügung stehenden nachwachsenden Ressourcen verbraucht sind. Die Teilnehmer verlangten unter anderem wirksame Maßnahmen, um die Erwärmung der Erde zu begrenzen. In Hannover bildeten aus demselben Anlass etwa hundert Demonstranten eine Menschenkette. Zu den Protesten aufgerufen hatten neben anderen die Schülerbewegung Fridays for Future, Greenpeace und der BUND. 29.07.2019 21:00 Uhr 

## Sturgeon: Johnson strebt Brexit ohne Vertrag an
Edinburgh: Die schottische Regierungschefin Sturgeon hat den Brexit-Kurs des britischen Premiers Johnson als gefährlich für ihre Region und das ganze Vereinigte Königreich gewertet. Sie gehe davon aus, dass Johnson einen Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union ohne Vertrag anstrebe. Zugleich sei nicht klar, wie er die EU zu Neuverhandlungen über das Abkommen bewegen wolle. Die Regierungschefin äußerte sich nach einem Treffen mit Johnson. Sie betonte zugleich, Edinburgh bereite sich weiter auf ein erneutes Unabhängigkeitsreferendum vor. 29.07.2019 21:00 Uhr 

## Tote bei Kämpfen von Häftlingsbanden in Brasilien
Rio de Janeiro: Bei Kämpfen zwischen rivalisierenden Banden in einem Gefängnis im Norden Brasiliens sind mindestens 52 Menschen getötet worden. Den Behörden zufolge waren zwei Wärter im Gefängnis von Altamira zwischenzeitlich als Geiseln genommen worden. Sicherheitskräfte konnten die Männer befreien. In den überbelegten Haftanstalten von Brasilien kommt es immer wieder zu tödlichen Auseinandersetzungen und Meutereien. Oft werden die Gefängnisse faktisch von Drogenbanden kontrolliert. 29.07.2019 21:00 Uhr 

## Oettingers Unternehmen Fall für Ethikausschuss
Brüssel: Die künftige Beraterfirma des scheidenden EU-Haushaltskommissars Oettinger wird zum Fall für den Ethikausschuss der EU-Kommission. Eine Sprecherin sagte, Kommissionspräsident Juncker bitte den Ausschuss um eine Stellungnahme. Dabei soll es um Oettingers künftige Tätigkeit für die Firma und die Folgen für seine verbleibende Amtszeit bis Ende Oktober gehen. Oettinger möchte gemeinsam mit seiner Lebensgefährtin in Hamburg eine Wirtschafts- und Politikberatung aufbauen. Der Amtsantritt der neuen EU-Kommission unter der designierten Präsidentin von der Leyen ist für den 1. November geplant. Junckers Amtsvorgänger Barroso hatte nach dem Ausscheiden aus dem Amt mit seinem Wechsel zur US-Investmentbank Goldman Sachs für Kritik gesorgt. 29.07.2019 21:00 Uhr 

## Profisegler aus HH bringt Thunberg in die USA
Hamburg: Ein Segelprofi aus der Hansestadt soll die schwedische Umweltaktivistin Greta Thunberg Mitte August mit einer Hochseejacht in die USA bringen. Boris Herrmann und ein Co-Skipper nehmen die 16-Jährige, ihren Vater und einen Filmemacher mit an Bord. Thunberg rechnet nach eigenen Angaben mit einer Reisezeit von etwa zwei Wochen. Die Strecke gehe von Großbritannien nach New York. Thunberg will unter anderem beim Klimagipfel der Vereinten Nationen im September für mehr Klimaschutz werben. Der gebürtige Oldenburger Herrmann hat bereits an zahlreichen Hochseeregatten teilgenommen. 29.07.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.417 Punkten und bleibt damit unverändert. Der Dow Jones aktuell: 21.617 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 42. 29.07.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Nachts gebietsweise Schauer und Gewitter, teils auch nachlassend und auflockernd. Abkühlung auf 19 bis 14 Grad. Morgen viel Sonnenschein, Richtung Mecklenburg-Vorpommern unbeständig mit Schauern und Gewittern, Höchstwerte 22 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag wechselhaft mit Schauern und Gewittern bei 20 bis 26 Grad. 29.07.2019 21:00 Uhr 
