# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2019:


## Mammut-Prozess für Verbraucher gegen VW begonnen
Braunschweig: Vier Jahre nach Bekanntwerden des Abgasskandals bei Volkswagen hat das bislang größte Gerichtsverfahren für betroffene Dieselkäufer begonnen. Zum Auftakt der Verhandlung über die Musterfeststellungsklage machte das Oberlandesgericht Braunschweig deutlich, dass es prüft, ob den Autokäufern tatsächlich ein Schaden entstanden ist. Geklärt werden soll, ob bereits das Bekanntwerden des Abgasskandals 2015 zu einem Wertverlust geführt hatte. Kritiker argumentieren, dies sei erst durch die spätere Debatte über Fahrverbote in deutschen Städten geschehen. Volkswagen hatte argumentiert, dass die Kunden keinen Schaden erlitten hätten, da alle Fahrzeuge im Verkehr genutzt werden könnten und sicher seien. Die Braunschweiger Richter ließen durchblicken, dass sie einen Vergleich im Streit zwischen Autobauer und Verbraucherschützern begrüßen würden. 30.09.2019 18:15 Uhr 

## Maas: Genscher-Rede ein magischer Moment
Prag:	30 Jahre nach dem Auftritt von Hans-Dietrich Genscher auf dem Balkon der bundesdeutschen Botschaft in Prag wird heute an das Ereignis erinnert. Außenminister Maas sagte in der tschechischen Hauptstadt, die Genscher-Rede sei der magischste Moment der deutschen Wiedervereinigung neben dem Mauerfall gewesen. Wenn es einen Schrei nach Freiheit gebe, habe man ihn damals gehört, so Maas. Er traf am Nachmittag etwa 70 der damaligen Flüchtlinge. Genscher war 1989 Außenminister der Bundesrepublik Deutschland. Er hatte auf dem Gelände der Prager Botschaft mehr als 4.000 DDR-Flüchtlingen verkündet, dass sie in die Bundesrepublik ausreisen dürfen. 30.09.2019 18:15 Uhr 

## Nährwertampel soll Kunden Orientierung bieten
Berlin:	Eine erweiterte Nährwert-Ampel soll Verbrauchern in Deutschland künftig eine bessere Orientierung bieten. Nach den Plänen von Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner könnten Produkte mit der freiwilligen Kennzeichnung im kommenden Jahr in den Supermarktregalen zu finden sein. Zuvor waren etwa 1.600 Verbraucher zu vier möglichen Modellen befragt worden. Den Angaben zufolge votierten fast 60 Prozent der Teilnehmer für den sogenannten "Nutri-Score". Er bewertet unter anderem den Anteil von Zucker, ungesättigten Fettsäuren und Fetten in dem Lebensmittel. Die zuständige Grünen-Expertin Künast mahnte Klöckner, sich dafür einzusetzen, dass Nutri-Score in der ganzen EU zur Pflicht werde. Die Verbraucherorganisation Foodwatch kritisierte, dass die Kennzeichnung zunächst freiwillig bleibt. 30.09.2019 18:15 Uhr 

## Prozess gegen "Revolution Chemnitz"
Dresden: Rund ein Jahr nach der Aufdeckung einer mutmaßlichen rechtsextremen Terrorzelle in Sachsen hat der Prozess gegen acht Angeklagte begonnen. Der Generalbundesanwalt wirft den Männern vor, sie hätten Anschläge geplant, um den demokratischen Rechtsstaat zu erschüttern. Laut Anklage hatten sie vor einem Jahr möglicherweise zur Übung mehrere Menschen in Chemnitz überfallen und einige verletzt. Die Beklagten sind zwischen 21 und 32 Jahre alt und hatten eine Gruppierung namens "Revolution Chemnitz" gegründet. 30.09.2019 18:15 Uhr 

## Mobilfunknummer-Mitnahme wird günstiger
Bonn: Wer seine Mobilfunknummer bei einem Anbieterwechsel mitnimmt, muss künftig weniger zahlen. Die Bundesnetzagentur hat die sogenannten Portierungsentgelte des Unternehmens Vodafone überprüft und für unwirksam erklärt. Gestützt auf einen europäischen Preisvergleich ordnete die Behörde eine Absenkung auf 3 Euro 58 an. Diese Preisobergrenze habe auch Signalwirkung für alle anderen Mobilfunkanbieter, erklärte die Netzagentur. Bislang zahlen viele Kunden rund 25 Euro, wenn sie ihre alte Handy-Nummer bei einem neuen Anbieter behalten wollen. 30.09.2019 18:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 12.428 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.967 Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 05. 30.09.2019 18:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechsel von dichten Wolken und etwas Sonne, dabei einige Schauer. 14 bis 17 Grad. 30.09.2019 18:15 Uhr 
