# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2019:


## Istanbuler CHP-Vorsitzende zu hoher Haft verurteilt
Istanbul: Ein Gericht hat die Vorsitzende der oppositionellen Republikanischen Volkspartei in der türkischen Metropole, Kaftancioglu, zu einer hohen Haftstrafe verurteilt. Die Richter sprachen sie nach Parteiangaben unter anderem wegen Terrorpropaganda und Präsidentenbeleidigung schuldig. Kaftancioglu muss demnach für fast zehn Jahre ins Gefängnis. Die Vorsitzender der CHP in Istanbul hatte ihre Anklage zurückgewiesen und den Prozess als illegitim bezeichnet. 06.09.2019 23:00 Uhr 

## Amazonas-Staaten wollen Umweltschutz abstimmen
Leticia: Führende Politiker aus mehreren südamerikanischen Ländern wollen ihre Maßnahmen zum Schutz des Regenwaldes im Amazonas bündeln. Vertreter von Brasilien, Bolivien, Kolumbien, Ecuador, Guyana, Peru und Surinam berieten auf einem Gipfeltreffen unter anderem darüber, eine Satelliten-Überwachung zu schaffen, um Waldbrände frühzeitig zu entdecken. Kolumbiens Präsident Duque erklärte, der Schutz des Amazonasgebietes liege in der Verantwortung aller. Man müsse dieses wichtige Ökosystem schützen. Im gesamten Amazonas-Gebiet gibt es zurzeit große Waldbrände. 06.09.2019 23:00 Uhr 

## Zusammenstöße an Gazagrenze
Gaza-Stadt: Bei Zusammenstößen mit israelischen Soldaten an der Gaza-Grenze sind nach palästinensischen Angaben zwei Menschen erschossen worden. Es handele sich um zwei plästinensische Jugendliche, teilte das Gesundheitsministerium in Gaza mit. Außerdem seien fast 80 Palästinenser verletzt worden. Nach Angaben der israelischen Armee hatten sich mehr als 6.000 Palästinenser an mehreren Punkten entlang des Grenzzaunes versammelt. Sie hätten Sprengsätze und Brandbomben geworfen. An der Grenze gibt es immer wieder Proteste von Palästinensern gegen die israelische Blockade des Küstenstreifens. 06.09.2019 23:00 Uhr 

## Fußball: Deutschland unterliegt den Niederlanden
Zum Sport: 	Die Deutsche Fußballnationalmannschaft hat in der EM-Qualifikation einen Dämpfer hinnehmen müssen. Im Hamburger Volksparkstadion unterlag das Team von Bundestrainer Löw den Niederlanden mit 2:4. Für die deutsche Mannschaft war es das erste verlorene Spiel nach 14 aufeinanderfolgenden Siegen in Qualifikationswettbewerben. In der Tabelle bleibt Deutschland trotz der Niederlage hinter Nordirland und vor den Niederlanden auf Platz zwei. 06.09.2019 23:00 Uhr 

## Das Wetter
Es ist vielerorts bewölkt und vereinzelt sind Schauer möglich. An der Nordseeküste kommt es zu kurzen Gewittern. 14 bis 8 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, gelegentlich Schauer. Vom Emsland über die Elbe bis zur Ostseeküste hin auch ein paar Gewitter möglich. 16 bis 21 Grad. Am Sonntag teils Sonne, teils dichte Wolken und örtlich Schauer, 15 bis 19 Grad. 06.09.2019 23:00 Uhr 
