# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2019:


## Pentagon: US-Soldaten von türkischer Artillerie getroffen
Washington:				US-Soldaten sind nach Angaben des Pentagon nahe der syrischen Grenze unter türkischen Beschuss geraten. Der Vorfall ereignete sich demnach bei der Grenzstadt Kobane. Der Artilleriebeschuss sei in einem Gebiet erfolgt, von dem die Türkei wisse, dass sich dort US-Soldaten aufhielten, so ein Sprecher des US-Verteidigungsministeriums. Es habe keine Verletzten gegeben. Das türkische Verteidigungsministerium wies Vorwürfe zurück. Die Türkei hatte am Mittwoch eine lange geplante Offensive gegen die kurdische YPG-Miliz in Nordsyrien begonnen. Das türkische Vorgehen war durch den Abzug amerikanischer Soldaten ermöglicht worden. 12.10.2019 04:00 Uhr 

## Weil und Bouffier rufen zu Widerstand gegen Rechts auf
Hannover: Die Ministerpräsidenten von Niedersachsen und Hessen, Weil und Bouffier, haben die gesamte Gesellschaft nach dem Terroranschlag in Halle zum stärkeren Widerstand gegen Rechtsextremismus aufgerufen. Hass, Gewaltaufrufe und Verunglimpfungen im Netz müssten geächtet werden, sagte Weil der "Rheinischen Post". Denn den Worten folgten Taten. Politik und Behörden schafften das nicht allein, so der SPD-Politiker. Dafür müsse der Impuls auch aus der Bevölkerung kommen. Auch Hessens Ministerpärsident Bouffier bezeichnete die Ächtung von rechtsextremer Gewalt und Hass im Netz als eine gesamtgesellschaftliche Aufgabe. Heute sei im Internet vieles sagbar und sendbar, was vor Jahren unvorstellbar gewesen sei, so der CDU-Politiker. 12.10.2019 04:00 Uhr 

## JU stimmt für Urwahl des Kanzlerkanidaten
Saarbrücken: Der nächste Kanzlerkandidat von CDU und CSU soll nach dem Willen des Partei-Nachwuchses in einer Urwahl der Mitglieder bestimmt werden. Einen entsprechenden Beschluss fasste der Deutschlandtag der Jungen Union mit großer Mehrheit. Damit stellt sich die JU gegen den Wunsch von Parteichefin Kramp-Karrenbauer. 12.10.2019 04:00 Uhr 

## Daimler ruft Hunderttausende Autos zurück
Stuttgart: Der Autobauer Daimler muss erneut hunderttausende Diesel-Fahrzeuge wegen einer mutmaßlich unzulässigen Abgastechnik zurückrufen. Wie das Unternehmen mitteilte, hat das Kraftfahrt-Bundesamt dem Konzern einen entsprechenden Rückrufbescheid zugestellt. Laut Daimler sind allein 260.000 Fahrzeuge des Vorgängermodells des aktuellen Sprinters von der Rückrufaktion betroffen. Daimler kündigte an, auch in diesem Fall Widerspruch gegen die Anordnung einzulegen. 12.10.2019 04:00 Uhr 

## Trump wechselt Heimatschutzminister aus
Washington: Der kommissarische US-Heimatschutzminister McAleenan scheidet überraschend aus dem Amt. Das teilte US-Präsident Trump auf Twitter mit. Er begründete den Abgang McAleenans damit, dass es den 48-Jährigen in die Privatwirtschaft ziehe und dieser künftig auch mehr Zeit mit seiner Familie verbringen wolle. Einen Nachfolger werde er nächste Woche vorstellen. 12.10.2019 04:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Das Wetter in Deutschland: Im Norden stark bewölkt und zeitweise Regen. Nach Süden hin locker bewölkt. Tiefstwerte 14 bis 3 Grad. An den Küsten starke Sturmböen. Am Tage im Süden heiter und trocken, im Norden viele Wolken und kräftige Schauer. Maximal 14 bis 26 Grad. Am Sonntag im Süden sonnig, nach Norden hin wolkiger mit einzelnen Gewittern. 16 bis 27 Grad. 12.10.2019 04:00 Uhr 
