# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2019:


## Angehörige von Pflegebedürftigen werden entlastet
Berlin: Der Bundestag hat eine ganze Reihe von Neuregelungen beschlossen, darunter auch ein Gesetz, das die Angehörigen von Pflegebedürftigen finanziell entlasten soll. Sie müssen sich künftig nicht mehr an den Heimkosten etwa ihrer Eltern beteiligen, wenn sie weniger als 100.000 Euro brutto im Jahr verdienen. Gebilligt wurde auch ein Gesetzentwurf, der die Versorgung von Opfern von Terrorangriffen und Gewalttaten verbessern soll. Die Neuregelung ist eine Reaktion auf das Attentat auf den Berliner Weihnachtsmarkt vom Dezember 2016. Damals war Kritik an den staatlichen Hilfen für die Opfer und deren Hinterbliebenen laut geworden. Die Abgeordneten stimmten gestern Abend außerdem dem sogenannten Jahressteuergesetz zu. Es enthält zahlreiche Steuererleichterungen, etwa für E-Books und E-Papers, Elektro-Dienstwagen sowie Hygiene-Produkte wie Tampons und Binden. 08.11.2019 06:15 Uhr 

## Bundesrat berät erstmals über Klimapaket
Berlin: Der Bundesrat beschäftigt sich heute erstmals mit dem Klimapaket der Bundesregierung. Mit Spannung wird erwartet, wie sich die Grünen im Streit über einen besseren Klimaschutz positionieren. Da sie in neun von 16 Ländern mitregieren, könnten sie Beschlüsse blockieren. Eine endgültige Abstimmung des Bundesrates ist erst Ende des Monats geplant. Auch im Bundestag steht heute der Klimaschutz auf der Tagesordnung. Im Mittelpunkt steht der Gesetzentwurf zum CO2-Preis, der Diesel, Benzin, Heizöl und Erdgas verteuern soll. Ziel ist es, dadurch klimafreundliche Alternativen voranzubringen. 08.11.2019 06:15 Uhr 

## Flugreisende müssen mit Behinderungen rechnen
Frankfurt am Main: Flugpassagiere müssen auch heute wieder mit Verspätungen und Ausfällen bei der Lufthansa rechnen. Der Streik der Flugbegleiter dauert noch bis kommende Nacht. Besonders betroffen sind erneut die Drehkreuze in Frankfurt und München, aber auch an den Flughäfen im Norden hat die Lufthansa einige Verbindungen gestrichen. Die Verhandlungen in dem Tarifkonflikt sollen am Wochenende fortgesetzt werden. Nach Angaben von Lufthansa-Chef Spohr soll es dabei auch um eine mögliche Schlichtung gehen. Die Gewerkschaft Ufo will mit dem Streik bessere Arbeitsbedingungen für die etwa 21.000 Flugbegleiter durchsetzen. 08.11.2019 06:15 Uhr 

## Gericht: Trump muss Millionen-Strafe zahlen
New York: US-Präsident Trump muss wegen illegaler Geschäfte eine Millionenstrafe zahlen. Nach Ansicht des Obersten Gerichtshofes von New York hat Trump seine Stiftung für persönliche und politische Zwecke missbraucht. So seien Spenden in Höhe von umgerechnet 2,5 Millionen Euro gesammelt worden, um damit den Präsidentschaftswahlkampf zu beeinflussen. Zudem habe die Stiftung unrechtmäßig offene Ansprüche gegen Trumps Feriendomizil Mar-A-Lago in Florida und einen Golfclub beglichen. Die Richter verurteilten Trump zur Zahlung von umgerechnet rund zwei Millionen Euro Schadenersatz. Dies ist Teil eines Vergleichs, dem der US-Präsident und seine drei ältesten Kinder zuvor zugestimmt hatten. Das Geld soll an wohltätige Organisationen fließen. 08.11.2019 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei  23.342  Punkten. Das ist ein Plus von  0,1  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  0,7  Prozent auf  27.675  Punkte. Der Dax:			13.289  Punkte; plus  0,8  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  10 48 . 08.11.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Sonne und lockere Wolken, vom südlichen Niedersachsen bis nach Mecklenburg-Vorpommern oft stärker bewölkt und gebietsweise leichter Regen. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. 08.11.2019 06:15 Uhr 
