# NDR Info Nachrichten vom 14.12.2019:


## Umweltschützer: Klimagipfel darf nicht scheitern
Madrid: Vertreter verschiedener Umwelt- und Entwicklungsorganisationen haben vor einem kompletten Scheitern der UN-Klimakonferenz gewarnt. Greenpeace International bewertete die derzeit vorliegenden Beschlusstexte als "völlig inakzeptabel" und als "Betrug an den Menschen in aller Welt". Eine Vertreterin der Organisation "Brot für die Welt" sagte, der jetzige Verhandlungsstand sei eine Katastrophe. Auch mehrere Delegierte kritisierten die Blockade-Haltung einzelner Staaten. Diese lehnten größere Anstrengungen beim Klimaschutz offenbar komplett ab, hieß es. Ursprünglich sollte der UN-Klimagipfel schon gestern zu Ende gehen. Aufgrund der Unstimmigkeiten wurde er verlängert. Zur Stunde findet eine Abschlussrunde der Delegierten statt. 14.12.2019 14:45 Uhr 

## Merkel wirbt um Fachkräfte im In- und Ausland
Berlin: Angesichts des Fachkräftemangels in Deutschland warnt Bundeskanzlerin Merkel vor einer Abwanderung von Firmen. In ihrer Video-Botschaft sagte Merkel, zahlreiche Betriebe suchten händeringend Fachkräfte. Daher sollte man das Potenzial in Deutschland besser ausschöpfen. Allerdings könnte man auch gezielt im Ausland um Fachkräfte werben. Der Deutsche Gewerkschaftsbund rief die Bundesregierung auf, ihre Anstrengungen zu verstärken. Am Montag kommen Vertreter der Regierung, der Länder, der Wirtschaft und der Gewerkschaften im Kanzleramt zu einem Gipfel zusammen. Am 1. März tritt das neue sogenannte Fachkräfte-Einwanderungsgesetz in Kraft. Es soll qualifizierten Arbeitnehmern aus Nicht-EU-Staaten die Einwanderung nach Deutschland erleichtern. 14.12.2019 14:45 Uhr 

## Demo in Rom: Wenn die "Sardinen" rufen...
Rom: In der italienischen Hauptstadt wollen am Nachmittag Menschen aus dem ganzen Land gegen Rechtspopulismus protestieren. Dazu könnten sich bis zu 100.000 Demonstranten in Rom versammeln. Die sogenannte Sardinen-Bewegung hat dazu aufgerufen. Die "Sardinen" waren erst vor einem Monat in Bologna entstanden und protestierten damals gegen einen Auftritt des Parteichefs der rechten Lega, Salvini. Die Bewegung richtet sich gegen Intoleranz, Nationalismus und Rechtsextremismus. Salvinis Lega liegt Umfragen zufolge in Italien derzeit vorne. 14.12.2019 14:45 Uhr 

## Altmaier will geplante Kassenbon-Pflicht streichen
Berlin: Wirtschaftsminister Altmaier will die von Januar an geltende Kassenbon-Pflicht verhindern. Wie das ARD-Hauptstadtstudio berichtet, hat der CDU-Politiker ein entsprechendes Schreiben an Finanzminister Scholz geschickt. Darin heißt es, die Bonpflicht im Einzelhandel sorge für Hunderttausende zusätzlicher Papierbelege. Diese landeten aber meist im Müll. Das sei Verschwendung und bedeute zusätzliche Bürokratie, so Altmaier. Einzelhändler müssen von Januar an bei jedem Kauf einen Beleg aushändigen. Diese Kassenbon-Pflicht gilt sowohl beim Bäcker als auch beim Friseur oder in Apotheken - sofern sie ein elektronisches Kassensystem nutzen. Die Pflicht soll helfen, Steuerbetrug zu verhindern. 14.12.2019 14:45 Uhr 

## Augsburg: Hunderte bei Trauerfeier für Feuerwehrmann
Augsburg: Hunderte Menschen haben an der Trauerfeier des vor einer Woche getöteten Feuerwehrmannes teilgenommen. Unter den Gästen waren viele Kollegen. Der 49-jährige Familienvater war am Abend des Nikolaustages mit einer Gruppe junger Männer in Streit geraten. Ein 17-Jähriger versetzte ihm dabei einen tödlichen Schlag gegen den Kopf. Der Jugendliche sitzt inzwischen wegen Totschlags in Untersuchungshaft. 14.12.2019 14:45 Uhr 

## Unesco streicht belgischen Karneval von Liste
Bonn: Die Unesco hat den Karneval im belgischen Aalst von der Liste des Immateriellen Kulturerbes gestrichen. Zur Begründung hieß es, in den vergangenen Jahren habe es wiederholt antisemitische und rassistische Darstellungen im dortigen Straßenkarneval gegeben. Dies sei nicht mit den in ihrer Charta niedergelegten Werten vereinbar, erklärte die Unesco. Laut der UN-Kulturorganisation ist es das erste Mal, dass man eine Tradition von der Liste gestrichen hat. 14.12.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag dicht bewölkt mit kurzen Auflockerungen und wiederholt Schauer. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. An der Nordsee und in Südniedersachsen Sturmböen. 14.12.2019 14:45 Uhr 
