# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2019:


## Trump: Treffen mit Kim hat großes Potential
Hanoi: In Vietnam treffen sich heute US-Präsident Trump und der nordkoreanische Machthaber Kim Jong Un. Nach Angaben des Weißen Hauses ist zunächst ein kurzes Gespräch unter vier Augen geplant. Danach wollen beide Delegationen zum Essen zusammenkommen. Im Vorfeld stellte Trump der Führung in Pjöngjang erneut wirtschaftliche Entwicklung in Aussicht. Sollte Nordkorea auf sein Atompogramm verzichten, könne es einen ähnlichen Wohlstand wie das Gastgeberland Vietnam erreichen, schrieb Trump auf Twitter. Bei ihrem ersten Gipfeltreffen im vergangenen Jahr in Singapur hatte der nordkoreanische Machthaber seine grundsätzliche Bereitschaft zur Beseitigung aller Atomwaffen signalisiert. Konkrete Schritte und ein Zeitrahmen wurden allerdings nicht vereinbart. 27.02.2019 06:45 Uhr 

## Wieder Warnstreiks im öffentlichen Dienst
Berlin: Die Warnstreiks im öffentlichen Dienst der Länder gehen heute weiter. Allein in Mecklenburg-Vorpommern sind etwa 28.000 Beschäftigte zu Protestaktionen aufgerufen. Laut der Gewerkschaft Verdi werden die Auswirkungen vor allem an Schulen zu spüren sein. Auch die Unikliniken in Hannover und Göttingen sind betroffen. In Bremen findet eine Großkundgebung mit Verdi-Chef Bsirske statt. Die Gewerkschaften wollen für die Beschäftigten der Länder sechs Prozent mehr Geld durchsetzen, mindestens aber 200 Euro mehr pro Monat. Morgen gehen die Tarifverhandlungen in Potsdam in die dritte Runde. 27.02.2019 06:45 Uhr 

## Runder Tisch: Schulze will weniger Plastikmüll
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze spricht heute mit Vertretern des Handels und der Lebensmittel-Industrie über das Thema Verpackungsmüll. Die SPD-Politikerin erklärte auf N-JOY, es gehe ihr mit dem Runden Tisch darum, dass der Handel mehr plastikfreie Alternativen anbiete - etwa bei Obst und Gemüse. Schulze setzt dabei auf freiwillige Vereinbarungen. Der Handelsverband Deutschland sicherte ihr Unterstützung zu - warnte aber zugleich vor zu hohen Erwartungen. Geschäftsführer Falk sagte, auch die Industrie und die Recyclingwirtschaft seien gefragt, um den Plastikmüll in Supermärkten zu reduzieren. 27.02.2019 06:45 Uhr 

## Kardinal Pell festgenommen
Melbourne:	Der wegen Kindesmissbrauchs verurteilte australische Kardinal Pell ist festgenommen worden. Ein Gericht hat dies angeordnet nachdem die Anwälte des 77-Jährigen ihren Antrag auf Freilassung gegen Kaution zurückzogen. Das Urteil gegen den katholischen Geistlichen und früheren Papst-Vertrauten war gestern veröffentlicht worden. Das Strafmaß wird später verkündet. Der Vatikan teilte mit, dass der seit längerem beurlaubte Kardinal nicht mehr das Amt des Finanzchefs ausübt. Pell ist schuldig gesprochen worden, in den 90er Jahren in Melbourne zwei Jungen missbraucht zu haben. 27.02.2019 06:45 Uhr 

## Nigeria: Präsident Buhari wiedergewählt
Abuja: Bei der Präsidentschaftswahl in Nigeria hat Amtsinhaber Buhari gewonnen. Nach Zahlen der Wahlkommission erhielt er 56 Prozent der Stimmen. Sein wichtigster Herausforderer, der frühere Vize-Präsident Abubakar, kam auf 41 Prozent. Die Abstimmung wurde von gewaltsamen Zwischenfällen überschattet, bei denen zahlreiche Menschen ums Leben kamen. Die Opposition sprach von schwerem Wahlbetrug. Nigeria ist das bevölkerungs- und ölreichste Land Afrikas. 27.02.2019 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute sonnig und trocken bei 12 Grad in Schleswig-Holstein und bis 20 Grad im südlichen Niedersachsen, an der See 8 bis 11 Grad. 27.02.2019 06:45 Uhr 
