# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2019:


## Abstimmung über Impeachment-Verfahren
Washington: Im US-Repräsentantenhaus steht die Abstimmung über die Einleitung eines Amtsenthebungsverfahrens gegen Präsident Trump kurz bevor. In vorausgegangenen, stundenlangen Debatte hatten sich Demokraten und Republikaner einen heftigen Schlagabtausch geliefert. Die Demokraten werfen Trump im Zusammenhang mit der Ukraine-Affäre Machtmissbrauch und Behinderung der Ermittlungen des Kongresses vor. Die Republikaner sprechen dagegen von einer rein parteipolitischen Kampagne. Es gilt als sicher, dass das Repräsentantenhaus für ein Amtsenthebungsverfahren stimmen wird, da dort die Demokraten dominieren. Das entscheidende Verfahren würde dann im Senat stattfinden, wo aber die Republikaner die Mehrheit haben. 19.12.2019 02:00 Uhr 

## London: Queen eröffnet  Parlament
London: Die britische Königin Elizabeth II. eröffnet eine Woche nach der Wahl  heute das Parlament. Die Queen verliest dabei das Regierungsprogramm von Premierminister Johnson. Es wird erwartet, dass er noch vor Weihnachten den Abgeordneten das Gesetz zum Austritt aus der Europäischen Union vorlegen wird. Ein Vollzug des Brexit am 31. Januar war eins der zentralen Wahlversprechen des Konservativen. Ein weiterer Schwerpunkt des Programms dürften Milliardeninvestitionen in das Gesundheitssystem sein. 19.12.2019 02:00 Uhr 

## Berlin: Gedenken an Opfer des Anschlags
Berlin: Drei Jahre nach dem islamistischen Anschlag auf den Weihnachtsmarkt an der  Gedächtniskirche erinnern Politiker und Angehörige heute an die Opfer. Am Mahnmal am Berliner Breitscheidplatz sollen zunächst die Namen der Getöteten verlesen werden. Zum Zeitpunkt des Anschlags am Abend werden die Glocken der Gedächtniskirche zwölf Mal schlagen. Am 19. Dezember 2016 war der islamistische Attentäter Amri mit einem gestohlenen Lastwagen in den Weihnachtsmarkt gefahren. Bei dem Anschlag wurden zwölf Menschen getötet und Viele verletzt. 19.12.2019 02:00 Uhr 

## WHO: Zahl männlicher Raucher erstmals rückläufig
Genf: Die Zahl männlicher Raucher ist weltweit erstmals rückläufig. Der Weltgesundheitsorganisation zufolge gilt das als Wendepunkt im Kampf gegen Tabakkonsum. Seit der Jahrtausendwende sei zwar die Zahl der Raucherinnen bereits gesunken, die der Raucher aber gestiegen. Insgesamt lag die Zahl von Raucherinnen und Rauchern laut WHO 2018 bei gut 1,3 Milliarden, 60 Millionen unter der aus dem Jahr 2000. Im gleichen Zeitraum ist die Weltbevölkerung um mehr als 1,5 Milliarden angewachsen. 19.12.2019 02:00 Uhr 

## Ergebnisse der Fußball-Bundesliga
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga gab es am Abend folgende Ergebnisse: Wolfsburg - Schalke 1:1
Freiburg - Bayern München 1:3
Mönchengladbach - Paderborn 	2:0
Frankfurt -  Köln                        	2:4
und
Leverkusen - Hertha BSC         	0:1 19.12.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht ist es trocken, teils mit Nebel oder Hochnebel. Tiefstwerte plus 7 bis minus 2 Grad. Am Tag nach Nebelauflösung oft sonnig und trocken, in Niederbayern und in der Uckermark teils trüb. Maximal 4 bis 16 Grad. Am Freitag von Westen her Regen, nach Osten hin freundlich und trocken, 7 bis 18 Grad. 19.12.2019 02:00 Uhr 
