# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2019:


## Widerstand gegen May in den eigenen Reihen
London: Großbritanniens Premierministerin May steht offenbar auch in den eigenen Reihen zunehmend unter Druck. Mehrere Zeitungen berichten, dass Kabinettsmitglieder Mays Rücktritt erzwingen wollen. Als mögliche Nachfolger stehen demnach Vize-Premier Lidington und Umweltminister Gove bereit. Den Berichten zufolge soll May schon morgen in einer Kabinettssitzung mit der Rücktrittsforderung konfrontiert werden. May steht wegen ihres Kurses beim geplanten EU-Austritt schon länger in der Kritik. Das Parlament hat den von ihr ausgehandelten Austrittsvertrag mit der EU zwei Mal abgelehnt. Unklar ist derzeit, ob May den Vertrag in der kommenden Woche ein drittes Mal zur Abstimmung stellt. Gestern gingen in London Hunderttausende Brexit-Gegner auf die Straße. 24.03.2019 08:00 Uhr 

## "Viking Sky": Rettungsaktion läuft weiter
Oslo: Vor der norwegischen Küste dauert die Evakuierung eines havarierten Kreuzfahrtschiffes an. Nach Angaben der Polizei wurden seit dem Abend knapp 340 der mehr als 1.300 Menschen an Bord mit Hubschraubern an Land geflogen. 16 Personen seien bei der Rettungsaktion verletzt worden, drei von ihnen schwer. Gleichzeitig zu den Rettungsarbeiten werde versucht, die "Viking Sky" mit Hilfe von zwei Schleppern in Richtung eines nahgelegenen Hafens zu bringen. Das Kreuzfahrtschiff einer norwegischen Reederei war gestern Nachmittag bei starkem Wellengang manövrierunfähig geworden. Grund war offenbar ein  Motorschaden. Auch die Besatzung eines norwegischen Frachters, der in der Nähe in Seenot geraten war, konnte mittlerweile in Sicherheit gebracht werden. 24.03.2019 08:00 Uhr 

## Thailand wählt neues Parlament
Bangkok: Fünf Jahre nach einem Militärputsch wird in Thailand heute ein neues Parlament gewählt. Mehr als 51 Millionen Meschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Der amtierende Premierminister Prayut Chan-Ocha strebt eine erneute Amtszeit an. Er hatte nach dem Putsch versprochen, die Macht nach eineinhalb Jahren an eine Zivilregierung abzugeben. Der Termin wurde aber immer wieder verschoben. Jüngste Umfragen sehen einen Wahlsieg der Opposition voraus. Durch eine Verfassungsänderung hat sich die Armee allerdings sämtliche Sitze in einer der beiden Parlamentskammern gesichert. 24.03.2019 08:00 Uhr 

## Müller wehrt sich gegen Sparpläne des Finanzministers
Berlin:	Bundesentwicklungsminister Müller wehrt sich weiter gegen Kürzungspläne für sein Ressort. Der "Bild am Sonntag" sagte der CSU-Politiker, nach jetzigem Stand könne weniger Geld in die Bekämpfung von Fluchtursachen rund um Syrien investiert werden. Das hätte langfristig fatale Konsequenzen. Müller äußerte die Hoffnung, dass es in den weiteren Haushaltsberatungen zu Korrekturen kommt. Finanzminister Scholz will den Etat des Bundesministeriums für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung kürzen - dem Bericht zufolge von derzeit 10,2 Milliarden Euro auf 9,4 Milliarden im Jahr 2021. 24.03.2019 08:00 Uhr 

## Gedenken an Germanwings-Absturz
Haltern: Vier Jahre nach dem Absturz einer Germanwings-Maschine in den französischen Alpen erinnert die nordrhein-westfälische Stadt mit einer Gedenkfeier an die Opfer. Die Maschine war am 24. März 2015 auf dem Weg von Barcelona nach Düsseldorf an einem Berg zerschellt. Unter den 150 Toten waren auch 16 Schüler und zwei Lehrerinnen eines Gymnasiums in Haltern. Nach Überzeugung der Ermittler hatte der Copilot die Maschine absichtlich zum Absturz gebracht. 24.03.2019 08:00 Uhr 

## Hannover 96 wählt neuen Aufsichtsrat
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Hannover 96 hat einen neuen Aufsichtsrat. Die Mitgliederversammlung wählte fünf Kandidaten einer Oppositionsgruppe in das Gremium, die sich im Vorfeld gegen Vereinspräsident Martin Kind gewandt hatte. Der neue Aufsichtsrat will in Kürze einen Nachfolger für Kind einsetzen, der nur noch Geschäftsführer der ausgegliederten Profi-Abteilung von Hannover 96 sein will. Durch die neue Konstellation bei den Niedersachsen dürfte Kind es künftig noch schwerer haben, seine Pläne für ein größeres Engagement von Investoren durchzusetzen. 24.03.2019 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach vielfach grauem Beginn von Nordwesten her ein Übergang zu freundlichem und trockenem Wetter. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Morgen viele Wolken und weitere kräftige Regen- oder Graupelschauer. Später von Norden her abklingend. Temperaturen bei 6 bis 10 Grad und an den Küsten Sturmböen. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag mal Sonne, mal dichte Wolken und im Verlauf ein paar Schauer möglich, 6 bis 9 Grad. Am Mittwoch starke Bewölkung und Regen, 7 bis 11 Grad. 24.03.2019 08:00 Uhr 
