# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2019:


## Riad: Angriff kam nicht aus dem Jemen
Riad: 	Saudi-Arabien hat Trümmerteile und Videoaufnahmen vorgelegt, die eine Verwicklung Irans in den Angriff auf Ölanlagen des Landes belegen sollen. Es seien iranische Drohnen und Marschflugkörper eingesetzt worden, erklärte ein Sprecher des Verteidigungsministeriums in Riad. Außerdem hätten die Untersuchungen gezeigt, dass die Raketen nicht aus dem Jemen abgefeuert sein können. Die Erklärung der jemenitischen Huthi-Rebellen, für die Angriffe verantwortlich zu sein, solle lediglich die iranische Beteiligung verschleiern, so der Sprecher. Zuvor hatten bereits die USA den Iran für die Attacken auf die Ölanlagen verantwortlich gemacht. Präsident Trump kündigte heute an, die Sanktionen gegen Teheran erheblich zu verschärfen. Irans Staatschef Rohani wies die Vorwürfe erneut zurück. 18.09.2019 21:00 Uhr 

## Regierung verlängert Embargo gegen Saudi-Arabien
Berlin: Saudi-Arabien wird weiterhin keine Rüstungsgüter aus deutscher Produktion erhalten. Die Bundesregierung hat den im Herbst 2018 verhängten Exportstopp bis März nächsten Jahres verlängert. Das teilte am Nachmittag ein Sprecher der Regierung mit. Danach dürfen in den kommenden sechs Monaten keine Rüstungsgüter an Saudi-Arabien ausgeliefert werden. Auch die Genehmigung neuer Waffengeschäfte bleibt blockiert. SPD und Union hatten sich in ihrem Koalitionsvertrag auf ein Rüstungsembargo gegen alle Kriegsparteien im Jemen verständigt, allerdings mehrere Hintertüren offen gelassen. Ein kompletter Exportstopp gegen Saudi-Arabien wurde erst nach dem Mord an dem Journalisten Khashoggi im saudischen Konsulat in Istanbul verhängt. 18.09.2019 21:00 Uhr 

## US-Notenbank senkt erneut Leitzins
Washington: 	Die US-Notenbank hat den Leitzins zum zweiten Mal in Folge um 0,25 Prozentpunkte gesenkt. Er liegt jetzt in einer Spanne zwischen 1,75 und zwei Prozent. Der zuständige Ausschuss der Fed begründete den Schritt mit Unsicherheiten im Ausblick für das Wirtschaftswachstum in der USA. Präsident Trump hatte aus diesem Grund eine noch stärkere Zinssenkung gefordert. 18.09.2019 21:00 Uhr 

## Israel vor schwieriger Regierungsbildung
Jerusalem: 	Israel steht nach der Parlamentswahl eine äußerst schwierige Regierungsbildung bevor. Nach Auszählung fast aller Stimmen lagen die rechtsgerichtete Likud von Ministerpräsident Netanjahu und die Liste Blau-Weiß von Ex-Generalstabschef Gantz nahezu gleichauf. Gantz" Liste kann laut jüngsten Medienberichten mit einem Sitz mehr rechnen als Likud, eine eigene Mehrheit hat aber keines der beiden Lager. Diskutiert wird jetzt die Möglichkeit einer Einheitsregierung, aber auch ein Ende der Ära Netanjahu gilt als denkbar. Der Ministerpräsident sagte inzwischen seine geplante Teilnahme an der UN-Vollversammlung in der kommenden Woche in New York ab. 18.09.2019 21:00 Uhr 

## Unions-Kritik an Seehofers Migranten-Zusagen
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer stößt mit seiner jüngsten Ankündigung zur Aufnahme von aus Seenot geretteten Migranten auf Widerstand in den Unionsparteien. Die Vorsitzende des Bundestags-Innenausschusses, Lindholz, erklärte, man könne nicht pauschal zusichern, 25 Prozent einer unbekannten Zahl von Migranten aufzunehmen. Dies sei keine vorausschauende Politik, sagte die CSU-Politikerin der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Thüringens CDU-Landeschef Mohring sprach von einem Anreizsystem, das den politisch rechten Rand stärke. In dem Bundesland wird Ende Oktober ein neuer Landtag gewählt. 18.09.2019 21:00 Uhr 

## Handball: Sieg für Flensburg in CL-Vorrunde
Zum Sport: 	Der deutsche Handball-Meister SG Flensburg-Handewitt hat auch das zweite Vorrundenspiel in der Champions League gewonnen. Die Flensburger setzten sich gegen das norwegische Team aus Elverum mit 26:19 durch. 18.09.2019 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.390 Punkten und bleibt damit nahezu unverändert. Der Dow Jones aktuell: 26.935 Punkte. Minus 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 22. 18.09.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	18 - 24 - 34 - 44 - 46 - 48
Superzahl:			8 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 18.09.2019 21:00 Uhr 
