# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2019:


## CDU-Parteitag in Leipzig wird fortgesetzt
Leipzig: Beim zweiten Tag des CDU-Parteitags stimmen die Delegierten heute unter anderem über einen Antrag zur Urwahl der Kanzlerkandidatur ab. Die Initiative dazu geht vor allem von der Jungen Union aus. Sie will dadurch die Mitglieder stärker beteiligen. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer lehnt den Antrag dagegen ab. Sie will die Kandidatur erst in gut einem Jahr und auf einem Parteitag festlegen. Weitere Themen sind der Ausbau des 5G-Netzes und die Digitalisierung. Dazu soll eine Charta des Vorstands verabschiedet werden. Als Gastredner wird CSU-Chef Söder erwartet. Kritik kommt von der SPD. Generalsekretär Klingbeil sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", mit Kramp-Karrenbauer entferne sich die CDU aus der Mitte der Gesellschaft. Außerdem werde die Partei immer mehr zu einer Klientelpartei für Millionäre, weil sie den Solidaritätszuschlag komplett abschaffen wolle, so Klingbeil. 23.11.2019 08:45 Uhr 

## Hannover: NPD-Demo und "bunt statt braun"
Hannover: Rund 2000 Menschen wollen heute in der niedersächsischen Landeshauptstadt für Pressefreiheit und gegen die Bedrohung von Journalisten demonstrieren. Auch Landesinnenminister Pistorius und Hannovers neuer Oberbürgermeister Onay werden bei der Kundgebung des Bündnisses "bunt statt braun" als Redner erwartet. Anlass ist eine von der rechtsextremen NPD angekündigte Demonstration gegen kritische Journalisten, die nach einem Verbot durch die Behörden gestern Abend vom Niedersächsischen Oberverwaltungsgericht erlaubt worden war. Die von der Polizeidirektion angeführte Gefährdung der öffentlichen Sicherheit rechtfertige kein vollständiges Verbot der Versammlung, so die Richter. Erwartet werden etwa 100 NPD-Anhänger. 23.11.2019 08:45 Uhr 

## Maas spricht bei G20-Treffen mit Cavusoglu
Nagoya:	Bundesaußenminister Maas nimmt heute am G20-Außenministertreffen in Japan teil. Im Mittelpunkt stehen dabei Themen wie die atomare Abrüstung, die Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen und der faire Handel. Im Anschluss ist Maas zu einem Treffen der Initiative für Nichtverbreitung und Abrüstung eingeladen. Außerdem sind bilaterale Gespräche geplant. Bei einem Treffen mit seinem türkischen Kollegen Cavusoglu hat Maas nach eigener Aussage die Verhaftung eines türkischen Anwalts der deutschen Botschaft in Ankara kritisiert. Die Inhaftierung sei nicht nachvollziehbar, betonte Maas. Cavusoglu habe erklärt, der Fall werde von der türkischen Justiz geprüft. Demnach wollen beide Außenminister im Dialog darüber bleiben. Die türkische Polizei hatte den Anwalt Mitte September festgenommen. Er war mit Asylangelegenheiten befasst. 23.11.2019 08:45 Uhr 

## Gesundheit: TK fordert mehr Videosprechstunden
Berlin: Ärzte sollten aus Sicht der Techniker Krankenkasse mehr Videosprechstunden anbieten. Kassenchef Baas sagte der "Rheinischen Post", es sei unverständlich, warum ein Patient mit Magen-Darm-Infekt zum Arzt fahren müsse, nur um eine Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung zu erhalten. In solchen Fällen seien Videosprechstunden eine sinnvolle Alternative zum Praxisbesuch, bei dem nur andere Patienten angesteckt würden. Beratungen in Videosprechstunden sollten analog zu regulären Sprechstunden vergütet werden. Digitalisierung sei keine Last, sondern eine Entlastung. 23.11.2019 08:45 Uhr 

## Dortmund unentschieden gegen Paderborn
In der Fußball-Bundesliga ist Dortmund gegen Paderborn nicht über ein 3:3 hinausgekommen. Der Ausgleichstreffer für die Dortmunder fiel erst in der Nachspielzeit. In der zweiten Liga spielte Osnabrück in Bochum 1:1, St. Pauli verlor in Aue mit 1:3. Das deutsche Tennis Davis-Cup-Team verpasste den Einzug ins Halbfinale. Die Mannschaft musste sich Großbritannien geschlagen geben. 23.11.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist trocken, vielfach grau und bewölkt, im Süden und in Nordfriesland zeitweise etwas Sonnenschein. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 23.11.2019 08:45 Uhr 
