# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2019:


## Heil will Grundrente von 900 Euro
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat Vorschläge für eine Grundrente vorgelegt. Wie der SPD-Politiker dem ARD-Hauptstadtstudio sagte, soll sie bei etwa 900 Euro im Monat liegen. Das sei ein ordentlicher Sprung. Zurzeit könnten Arbeitnehmer, die mindestens 35 Jahre lang nur wenig verdient hätten, mit knapp über 500 Euro rechnen. Laut Heil wird das Kabinett noch vor der Sommerpause einen Gesetzentwurf beschließen. Grundsätzlich auf die Grundrente geeinigt hatten sich SPD und Union schon im Koalitionsvertrag. Die Reform würde etwa vier Millionen Menschen zugute kommen, vor allem Frauen. Angerechnet werden demnach auch Auszeiten für Kindererziehung oder die Pflege von Angehörigen. 03.02.2019 12:00 Uhr 

## Brinkhaus: Kohleausstieg könnte sich verzögern
Berlin:	Unionsfraktionschef Brinkhaus schließt nicht aus, dass Deutschland später als 2038 aus der Kohle aussteigt. Brinkhaus sagte der "Welt am Sonntag", die Energieversorgung müsse garantiert sein. Sollte das nicht der Fall sein, sei eine starre zeitliche Grenze nicht angebracht. Die Politik müsse sich dann die Freiheit nehmen, möglicherweise den eingeschlagenen Weg zu verlassen. Der Fraktionsvorsitzende betonte gleichzeitig, dass Einigkeit bestehe, mehr für den Klimaschutz zu tun. Die von der Regierung eingesetzte Kohlekommission hatte sich darauf verständigt, bis spätestens 2038 die Kohle-Kraftwerke vom Netz zu nehmen. Auch ein früherer Ausstieg im Jahr 2035 soll demnach geprüft werden. Kanzlerin Merkel hat bereits signalisiert, der Empfehlung der Kommission zu folgen. Bis Mai sollen erste konkrete Pläne vorliegen. 03.02.2019 12:00 Uhr 

## Ultimatum an Venezuelas Maduro läuft ab
Caracas: Im venezolanischen Machtkampf läuft heute ein Ultimatum Deutschlands und anderer EU-Staaten ab. Die Bundesregierung hat dem sozialistischen Präsidenten Maduro bis heute Zeit gegeben, eine Neuwahl des Staatschefs anzukündigen. Anderenfalls sei man bereit, Oppositionsführer Guaidó als Übergangspräsidenten anzuerkennen. Die USA, Kanada und mehrere lateinamerikanische Länder haben dies bereits getan. Gestern hatten sowohl Guaidó als auch Maduro Zehntausende Anhänger für Kundgebungen mobilisiert. Guaidó äußerte die Hoffnung auf einen schnellen Machtwechsel. Maduro betonte hingegen, dass er der wahre Präsident Venezuelas sei. 03.02.2019 12:00 Uhr 

## Neuwagen haben immer mehr PS
Duisburg: In Deutschland werden laut einer Studie immer stärkere Autos gekauft. Neuwagen hatten im vergangenen Jahr durchschnittlich mehr als 153 PS. Nach der Untersuchung der Universität Duisburg-Essen waren das 1,8 PS mehr als ein Jahr vorher. Dabei seien Dieselfahrzeuge mit 168 PS deutlich stärker motorisiert als Benziner. Wie der Auto-Forscher Dudenhöffer sagte, ist trotz des Dieselskandals und der Klimadiskussionen damit zu rechnen, dass sich dieser Trend fortsetzt. Der Marktanteil für Dieselfahrzeuge sinke zwar, aber das werde dadurch ausgeglichen, dass immer mehr Kunden schwere Stadt-Geländewagen kauften. 03.02.2019 12:00 Uhr 

## Katholiken fordern grundlegende Reform
Berlin:	Namhafte katholische Theologen und Katholiken in Führungspositionen haben die Bischofskonferenz zu grundlegenden Reformen aufgerufen. In der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" veröffentlichten sie einen Brief an den Vorsitzenden der Bischofskonferenz, Kardinal Marx. Darin fordern die Theologen, geistliche Ämter für Frauen zu öffnen und Priestern die Wahl ihrer Lebensform freizustellen. Außerdem sprechen sie sich für einen Neustart in der Sexualmoral aus, einschließlich einer Neubewertung von Homosexualität. Unter den Unterzeichnern sind neben anderen der Jesuitenpater Klaus Mertes, der 2010 Missbrauchsfälle in der Kirche öffentlich machte, und der Rektor der Theologischen Hochschule Sankt Georgen, Wucherpfennig. 03.02.2019 12:00 Uhr 

## Mehrere Tote bei Busunglück in Russland
Moskau:	Bei einem schweren Busunfall nahe der russischen Hauptstadt sind mindestens vier Kinder und drei Erwachsene ums Leben gekommen. Mehr als 30 weitere Menschen wurden nach Behördenangaben verletzt. Viele sollen noch in dem Fahrzeug eingeklemmt sein. Die Kinder waren mit Eltern und Betreuern auf dem Weg zu einem Jugendwettbewerb. Ihr Bus kam vermutlich bei Glatteis von der Fahrbahn ab und überschlug sich. 03.02.2019 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag im Westen und Nordwesten sonnig und trocken, nach Osten und Südosten hin noch einige Wolken. Höchstwerte 2 Grad an der Müritz bis 7 Grad im Oldenburger Land. Morgen im Westen und Norden etwas Regen oder Schneeregen. Richtung Osten zunächst freundlich, später auch wolkiger, aber meist trocken. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. Im Küstenbereich stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und zeitweise Regen, 2 bis 6 Grad. 03.02.2019 12:00 Uhr 
