# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2019:


## Britisches Parlament will Brexit notfalls verschieben
London: Das britische Parlament will weiter einen Brexit ohne Abkommen mit der EU verhindern. Nach dem Unterhaus zeigt sich auch die zweite Parlamentskammer, das Oberhaus, bereit, dem entsprechenden Gesetzentwurf zuzustimmen. Bis Freitag könnte das Papier dort gebilligt werden, also noch rechtzeitig, bevor die Abgeordneten in die verlängerte Sommerpause geschickt werden. Im Unterhaus war Premierminister Johnson am Abend mit dem Versuch gescheitert, das Gesetz zu verhindern. Auch sein Antrag auf Neuwahlen verpasste die notwendige Zwei-Drittel-Mehrheit deutlich. Johnson hatte der EU immer wieder mit einem ungeregelten Austritt am 31. Oktober gedroht. Jetzt könnte er gezwungen werden, eine Verschiebung des Brexits zu beantragen, sollte es keinen Kompromiss mit der Europäischen Union geben. 05.09.2019 08:15 Uhr 

## Neues italienisches Kabinett wird vereidigt
Rom:	In Italien wird heute Vormittag die neue Regierung vereidigt. Dem Kabinett gehören sieben Frauen und 14 Männer an. Außenminister wird überraschend der Chef der Fünf-Sterne-Bewegung, Di Maio. Als Innenministerin ist die parteilose Juristin und Asylexpertin Lamorgese vorgesehen. Die Fünf-Sterne-Bewegung und die Demokratische Partei hatten sich vor zwei Tagen auf ein Regierungsprogramm verständigt. Der parteilose Guiseppe Conte soll Ministerpräsident bleiben. 05.09.2019 08:15 Uhr 

## Unionsfraktion für Zertifikatehandel statt CO2-Steuer
Potsdam:		Die Spitze der Unionsfraktion hat sich in der Debatte um den Klimaschutz gegen eine CO2-Steuer ausgesprochen. Die Abgeordneten verabschiedeten auf ihrer Klausurtagung ein Konzept, das stattdessen auf einen Handel mit Emmissionsrechten setzt. In dem Papier heißt es, das Modell habe den Vorteil, dass die Menge an ausgestoßenem CO2 effektiv begrenzt werde. Die Klimaschutzziele würden mit marktwirtschaftlichen Methoden erreicht. Union und SPD wollen sich bis zum 20. September auf Eckpunkte eines Klimaschutzgesetzes verständigen. Einig ist man sich bislang darin, dass die Einnahmen aus einer CO2-Abgabe an die Bürger zurückgezahlt werden sollen. 05.09.2019 08:15 Uhr 

## Gericht verkündet Urteil in Lügde-Prozess
Detmold: Im Prozess um den jahrelangen sexuellen Missbrauch von Kindern auf einem Campingplatz in Lügde soll heute das Urteil verkündet werden. Die Staatsanwaltschaft fordert für die beiden Angeklagten Haftstrafen von 14 beziehungsweise zwölfeinhalb Jahren mit anschließender Sicherungsverwahrung. Die beiden Männer sollen auf dem Campingplatz jahrelang Kinder sexuell missbraucht und ihre Taten gefilmt haben. Während der Ermittlungen hatte es zahlreiche Pannen gegeben, unter anderem verschwand Beweismaterial. Aber auch das Verhalten von Jugendämtern steht in der Kritik. Der nordrhein-westfälische Landtag hat zur Aufklärung des Skandals einen parlamentarischen Untersuchungsausschuss eingesetzt. 05.09.2019 08:15 Uhr 

## Thyssenkrupp muss den Dax verlassen
Essen:	Thyssenkrupp zählt nicht mehr zu den 30 wertvollsten Börsenunternehmen in Deutschland. Der Industrie- und Stahlkonzern muss wegen seines stark gesunkenen Aktienkurses den Dax verlassen. Nach Angaben der Deutschen Börse wird das Unternehmen durch den Triebwerksbauer MTU ersetzt. 05.09.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.086   Punkten. Das sind 2,1 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,9  Prozent auf 26.356 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.122 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 22. 05.09.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Anfangs vom Emsland bis nach Schleswig-Holstein Schauer oder einzelne Gewitter. Vom niedersächsischen Bergland bis nach Vorpommern meist trocken. Temperaturen 15 Grad in Schleswig, bis 22 Grad in Pasewalk. 05.09.2019 08:15 Uhr 
