# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2019:


## Trisomie-Bluttests bald Kassenleistung?
Berlin: Das oberste Entscheidungsgremium des Gesundheitswesens will heute festlegen, ob Bluttests bei Schwangeren auf eine Trisomie des ungeborenen Kindes zur Kassenleistung werden. Dabei geht es um Frauen mit Risikoschwangerschaften und nicht um einen generellen Anspruch. Die Entscheidung trifft der gemeinsame Bundesausschuss von Ärzten, Krankenkassen und Kliniken. Der Bluttest, mit dem untersucht wird, ob das Kind mit Down-Syndrom auf die Welt käme, wird Schwangeren bereits seit 2012 angeboten. Sie müssen ihn allerdings selbst bezahlen. Er gilt als risikolos verglichen mit den bislang üblichen Fruchtwasseruntersuchungen, die bereits Kassenleistung sind. Bei Menschen mit dem Down-Syndrom ist das Chromosom 21 dreifach vorhanden, daher die Bezeichnung Trisomie 21. Folgen sind körperliche Auffälligkeiten und eine verlangsamte motorische, geistige und sprachliche Entwicklung. 19.09.2019 08:15 Uhr 

## USA und Saudis für abgestimmtes Vorgehen
Riad: Nach den Angriffen auf saudische Öl-Anlagen haben die USA und Saudi-Arabien ein international abgestimmtes Vorgehen gegen Iran angemahnt. Wie die US-Regierung nach einem Treffen von Außenminister Pompeo mit dem saudischen Kronprinzen bin Salman mitteilte, stimmen beide darin überein, dass das iranische Regime für sein Verhalten verantwortlich gemacht werden müsse. Teheran handele aggressiv, rücksichtslos und bedrohlich. Die iranische Führung bestreitet eine Beteiligung an den Angriffen. Zu den Attacken hatten sich die Huthi-Rebellen im Jemen bekannt, die vom Iran unterstützt werden. US-Präsident Trump hatte zuvor angekündigt, wegen der Angriffe die Sanktionen gegen Iran deutlich zu verstärken. Einzelheiten nannte er nicht. 19.09.2019 08:15 Uhr 

## Ermittlungen gegen Airbus-Mitarbeiter
Hamburg: Mitarbeiter des Airbus-Konzerns stehen unter Verdacht, sich rechtswidrig Dokumente der Bundeswehr beschafft zu haben. Der Luftfahrt- und Rüstungskonzern hat einen Medienbericht bestätigt, demzufolge die Münchner Staatsanwaltschaft die Ermittlungen gegen mehrere Mitarbeiter wegen des möglichen Missbrauchs von Kundendokumenten aufgenommen hat. Konkret geht es um geheime Akten der Bundeswehr, unter anderem zur künftigen Beschaffung eines Kommunikationssystems. Nach Konzernangaben hat Airbus die Behörden von sich aus über die Vorgänge informiert und die etwa 20 betroffenen Mitarbeiter freigestellt. Außerdem seien Akten und Computer beschlagnahmt worden. 19.09.2019 08:15 Uhr 

## Hamburger Reeperbahn-Festival eröffnet
Hamburg: Mit einer großen Show hat in der Hansestadt das diesjährige Reeperbahn-Festival begonnen. Hamburgs Kultursenator Brosda sagte in seiner Eröffnungsrede, das Festival sei für die Musikindustrie das, was die Berlinale für den Film und die Frankfurter Buchmesse für den Literaturbetrieb sei. Bis zum Sonnabend sind knapp 600 Konzerte, Film- und Literaturvorführungen an 90 Veranstaltungsorten geplant. Das Reeperbahn-Festival ist nach Angaben der Veranstalter das größte Clubfestival Europas. 19.09.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.044 Punkten. Das ist 0,4 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,1 Prozent auf 27.147 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.392 Punkten und ist damit unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 10 41. 19.09.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Sonne und Wolken im Wechsel, vereinzelt etwas Regen. Maximal 14 bis 17 Grad. Morgen oft bewölkt, im Küstenumfeld zeitweise leichter Regen, später von Westen her freundlicher, 15 bis 18 Grad. 19.09.2019 08:15 Uhr 
