# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2019:


## Koalition verlängert Mietpreisbremse bis 2025
Berlin: Die Große Koalition will Mieter und Käufer von Immobilien weiter entlasten. Nach stundenlangen Beratungen des Koalitionsausschusses verständigten sich Union und SPD darauf, die Mietpreisbremse bis zum Jahr 2025 zu verlängern. Beim Kauf von Wohneigentum soll der Verkäufer künftig mindestens 50 Prozent der Kosten selbst zahlen, wenn er einen Makler einschaltet. Keine Bewegung gab es bei den Themen Grundrente und Klimaschutz - hier sehen CDU, CSU und SPD noch Redebedarf. 19.08.2019 05:00 Uhr 

## Öl-Tanker nimmt Fahrt wieder auf
Gibraltar: Der seit sechs Wochen vor der Südküste Spaniens liegende iranische Öltanker hat seine Fahrt wieder aufgenommen. Wie der iranische Botschafter in Großbritannien bestätigte, nahm das Schiff Kurs auf internationale Gewässer. Zuvor hatte die Regierung von Gibraltar die Bitte der USA abgewiesen, den Tanker und seine Ladung zu beschlagnahmen. Das Schiff war Anfang Juli von der britischen Marine gestoppt worden, weil damit angeblich Öl nach Syrien geschmuggelt werden sollte. Der Iran bestreitet dies. 19.08.2019 05:00 Uhr 

## Merkel trifft Orban zu Grenzöffnungs-Gedenken
Sopron: Bundeskanzlerin Merkel reist heute nach Ungarn, um gemeinsam mit Ministerpräsident Orban an die Grenzöffnung vor 30 Jahren zu erinnern. Beim sogenannten Paneuropäischen Picknick in der ungarischen Stadt Sopron unmittelbar an der Grenze zu Österreich waren am 19. August 1989 rund 600 DDR-Bürger spontan in den Westen geflüchtet. Das Ereignis gilt als einer der entscheidenden Schritte auf dem Weg zum Fall der Berliner Mauer. Angesichts des aktuell belasteten deutsch-ungarischen Verhältnisses wollen Merkel und Orban den Anlass auch für bilaterale Gespräche nutzen. 19.08.2019 05:00 Uhr 

## Waldbrände auf Gran Canaria außer Kontrolle
Las Palmas:		Die Waldbrände auf der spanischen Insel Gran Canaria sind weiter außer Kontrolle. Nach Angaben der Behörden stehen im Zentrum rund 1.500 Hektar Land in Flammen. Mehr als 4.000 Menschen mussten die Nacht in Notunterkünften verbringen. Unter ihnen sind viele Urlauber. Um den Brand einzudämmen, sind mehr als 600 Feuerwehrleute im Einsatz. Warum das Feuer ausbrach, ist unklar. 19.08.2019 05:00 Uhr 

## Union Berlin verliert gegen RB Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Aufsteiger Union Berlin zum Saisonauftakt eine deutliche Niederlage hinnehmen müssen. Im ersten Erstliga-Spiel ihrer Vereinsgeschichte unterlagen die Berliner mit 0:4 gegen RB Leipzig. Im zweiten Sonntagsspiel hatte Eintracht Frankfurt zuvor mit 1:0 gegen die TSG Hoffenheim gewonnen. 19.08.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute in der Nordwesthälfte ein Wechsel von Sonne und Wolken, zur Nordsee und nach Südosten hin Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 18 bis 27 Grad. Die weitere Aussichten:
Am Dienstag regnerisch, 17 bis 27 Grad. Am Mittwoch zeitweise sonnig, nach Südosten hin Regen, 17 bis 25 Grad. 19.08.2019 05:00 Uhr 
