# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2019:


## Katalanische Separatistenführer verurteilt
Madrid: Der Oberste Gerichtshof Spaniens hat neun der zwölf angeklagten katalanischen Separatistenführer wegen Aufruhrs und Veruntreuung öffentlicher Gelder schuldig gesprochen. Sie wurden zu Haftstrafen zwischen neun und 13 Jahren verurteilt. Bei dem Prozess ging es um die Rolle der Angeklagten beim von der spanischen Justiz als illegal eingestuften  Unabhängigkeitsreferendum von 2017. Den Tatbestand der Rebellion sah das Gericht als nicht erfüllt an. In diesem Fall hätte den Seperatistenführern eine deutlich höhere Haftstrafe gedroht. Der frühere katalanische Regionalpräsident Puigdemont kritisierte das Urteil. Er bezeichnte den Richterspruch als Ungeheuerlichkeit, die eine Reaktion wie nie zuvor erfordere. Für den Abend sind Kundgebungen in ganz Katalonien angekündigt. 14.10.2019 11:45 Uhr 

## Syrische Truppen nähern sich türkischer Grenze
Damaskus: Syrische Regierungstruppen haben in der Grenzstadt Tel Tamer im Nordosten des Landes Stellung bezogen. Präsident Assad und die Führer der Kurdenmilizen hatten sich zuvor auf entsprechende Schritte verständigt. Danach soll das Militär auch in andere Städte in der Nähe der Grenze zur Türkei einziehen. Die EU-Außenminister beraten in Luxemburg über mögliche Reaktionen auf den Einmarsch türkischer Truppen in Syrien. Dabei geht es auch um Wirstchaftssanktionen. Bundesaußenminister Maas sagte zum Auftakt des Treffens, für ihn seien derartige Strafmaßnehmen derzeit keine Option. Stattdessen müsse man mit der Türkei im Dialog bleiben, um auf die Regierung einwirken zu können. Präsident Erdogan warf den Nato-Partnern vor, sein Land nicht ausreichend zu unterstützten. 14.10.2019 11:45 Uhr 

## Polen: PiS kann weiter ohne Partner regieren
Warschau: Bei der Parlamentswahl in Polen zeichnet sich ein klarer Sieg der regierenden nationalkonservativen Partei "Recht und Gerechtigkeit" ab. Nach Auszählung fast aller Wahlkreise kommt die PiS von Ministerpräsident Morawiecki auf etwa 45 Prozent der Stimmen. Die Partei könnte damit ihre Mehrheit im Parlament ausbauen und weiter ohne Koalitionspartner regieren. Das größte Oppositionsbündnis, die liberale Bürgerkoalition, erhielt demnach 26 Prozent der Stimmen. Das Linksbündnis SLD schaffte die Rückkehr ins Parlament. Auch die Bauernpartei PSL sowie ein Zusammenschluss von Rechtsparteien sind im Abgeordnetenhaus vertreten. Ein amtliches Wahlergebnis wird voraussichtlich frühestens heute Abend vorliegen. 14.10.2019 11:45 Uhr 

## Gedenkgottesdienst nach Anschlag in Halle
Halle: Mit einem ökumenischen Gottesdienst wird heute der Opfer des rechtsextremen Anschlags in der Stadt gedacht. Unter anderem werden dazu Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff und mehrere Kabinettsmitglieder erwartet. Mit der Tat befasst sich heute auch das Parlamentarische Kontrollgremium in Berlin. Zudem will die CDU-Spitze ein Eckpunktepapier verabschieden, in dem es um Maßnahmen für eine bessere Ausstattung der Sicherheitsbehörden geht. Bundesinnenminister Seehofer hatte kurz nach dem Anschlag einen besseren Schutz von Synagogen und Jüdischen Gemeinden angekündigt. Ein Sondertreffen der Innenminister ist für Ende der Woche geplant. Bei dem Anschlag hatte ein 27-Jähriger vergangene Woche zwei Menschen getötet. 14.10.2019 11:45 Uhr 

## Ex-SPD-Chefin Nahles verlässt den Bundestag
Berlin:    Die frühere Partei- und Fraktionschefin der SPD, Nahles, legt auch ihr Bundestagsmandat nieder. Das schrieb sie an Bundestagspräsident Schäuble. Zum 1. November werde Nahles den Bundestag verlassen, bestätigte die SPD-Fraktion. Demnach will sich die 49-Jährige beruflich neu orientieren. Nahles war mit einer Unterbrechung seit 1998 im Bundestag. 14.10.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags mehr Wolken, kurze sonnige Abschnitte,  gebietsweise Regen, im Osten länger heiter und trocken. 15 Grad in Schleswig, bis 23 Grad in Göttingen. 14.10.2019 11:45 Uhr 
