# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2019:


## Österreich erhält Übergangskanzlerin
Wien: In Österreich soll die bisherige Verfassungsgerichtshof-Präsidentin Brigitte Bierlein übergangsweise die Regierung übernehmen. Bundespräsident Van der Bellen kündigte an, sie in einigen Tagen zur ersten Kanzlerin des Landes zu ernennen. Zuvor hatte er Einzelgespräche mit den Vorsitzenden mehrerer Parteien geführt. Van der Bellen musste eine neue vorläufige Regierung finden, weil der bisherige Kanzler Kurz am Montag durch ein Misstrauensvotum des Parlaments abgesetzt worden war. Übergangskanzlerin Bierlein soll nun so lange im Amt bleiben, bis nach den Neuwahlen im September eine neue Koalition steht. Ausgelöst wurde die Regierungskrise in Österreich durch das sogenannte Ibiza-Video des ehemaligen Vize-Kanzlers Strache. 30.05.2019 18:00 Uhr 

## Guterres betont Notwendigkeit eines starken Europa
Aachen: UN-Generalsekretär Guterres hat mehr Einsatz Europas für die Weltgemeinschaft gefordert. In seinem Amt habe er die Notwendigkeit eines geeinten und starken Europas nie so klar und deutlich gespürt wie jetzt. Als zentrale Herausforderungen benannte der Portugiese den Klimawandel, die Migration und die Digitalisierung. Zudem sei eine multilaterale Ordnung nötig, um einen neuen kalten Krieg zu verhindern. Guterrers äußerte sich im Rahmen seiner Dankesrede nach der Verleihung des Karlspreises im Krönungssaal des Aachener Rathauses. Dieser gilt als eine der bedeutendsten Auszeichnungen Europas. 30.05.2019 18:00 Uhr 

## Ungarn setzt umstrittene Justiz-Reform aus
Budapest: Die ungarische Regierung setzt ihre umstrittene Justiz-Reform überraschend für unbestimmte Zeit aus. Das hat der Stabschef von Ministerpräsident Orban, Gulyas, bekannt gegeben. Demnach hat es sich um eine Entscheidung in letzter Minute gehandelt, da die Ernennung neuer Richter unmittelbar bevorstand. Laut Gulyas ist die Regierung in Ungarn weiterhin der Ansicht, dass die Neuerung nicht gegen europäische Standards oder das Rechtsstaatsprinzip verstößt. Durch die Aussetzung habe sie aber einem Eingreifen der EU-Kommission zuvorkommen wollen. Die Reform sieht unter anderem neue Verwaltungsgerichte für Steuer- oder Wahlrechtsfragen vor. Besonders umstritten ist dabei, dass die Regierung bei der Bestellung der führenden Richter das entscheidende Wort hätte. 30.05.2019 18:00 Uhr 

## Maas zu Besuch in der Ukraine eingetroffen
Kiew:	Bundesaußenminister Maas ist zu einem Besuch in der Ukraine eingetroffen. Wichtigster Programmpunkt ist ein Treffen mit dem neuen Präsidenten des Landes, Selenskyj. Gemeinsam mit dem französischen Außenminister Le Drian will Maas dabei bekräftigen, dass Deutschland und Frankreich sich weiterhin für eine Lösung der Krise in der Ostukraine und die Umsetzung des Minsker Abkommens einsetzen wollen. Dabei würden auch konstruktive Beiträge von Russland eingefordert. 30.05.2019 18:00 Uhr 

## Bundesärztekammer hat neuen Präsidenten
Münster:	Der Deutsche Ärztetag hat den Bielefelder Allgemeinmediziner Klaus Reinhardt zum neuen Präsidenten der Bundesärztekammer gewählt. Der 59-Jährige setzte sich im dritten Wahlgang knapp gegen Martina Wenker aus Niedersachsen durch. Damit folgt Reinhardt auf Frank Ulrich Montgomery, der den Posten acht Jahre lang innehatte. Montgomery hatte sich nicht für eine weitere Amtszeit zur Verfügung gestellt. Reinhardt war bislang unter anderem stellvertretender Präsident der Ärztekammer Westfalen-Lippe. 30.05.2019 18:00 Uhr 

## Bootsunglück auf dem Rhein
Straßburg: Bei einem Schlauchboot-Unglück auf dem Rhein sind mindestens drei Menschen ums Leben gekommen. Laut Behörden sind darunter eine Sechsjährige sowie ein Zeuge, der helfen wollte. Derzeit suchen Retter noch nach einem weiteren Mädchen. Ein Mensch kam ins Krankenhaus. Ersten Ermittlungen zufolge war das kleine Boot auf der Höhe der Schleuse von Gerstheim gekentert. Mehrere Menschen seien daraufhin ins Wasser gesprungen, um die Insassen zu retten. Nach dem gestrigen Bootsunglück auf der Donau gelten noch 19 Touristen aus Südkorea und zwei Besatzungsmitglieder als vermisst. Sieben Menschen kamen ums Leben, sieben weitere konnten gerettet werden. Die Ursache des Unglücks ist unklar. 30.05.2019 18:00 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei 11.902 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones: 25.108 Punkte; minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 39. 30.05.2019 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht überwiegend stark bewölkt und ostwärts abziehender Regen. Nachfolgend längere Zeit trocken, Tiefstwerte 15 Grad in Büsum bis 10 Grad in Duderstadt. Morgen in den nördlichen Regionen meist wolkig, gelegentlich etwas Sonne und zeitweise Schauer möglich. Nach Süden hin freundlicher und weitgehend trocken, Höchstwerte 15 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend überwiegend freundlich und trocken, 16 bis 28 Grad. 30.05.2019 18:00 Uhr 
