# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2019:


## Verkehr "Bündnis für moderne Mobilität" gegründet
Berlin: Bund, Länder und Kommunen wollen den Verkehr in Städten umweltfreundlicher gestalten und sich dabei künftig enger abstimmen. Dafür haben sie eine Erklärung mit dem Titel "Bündnis für moderne Mobilität" unterzeichnet. Bundesverkehrsminister Scheuer zeigte sich offen dafür, Vorschriften zu lockern und den Kommunen mehr Entscheidungsspielraum zu geben. Als Beispiel nannte der CSU-Politiker die Einrichtung von Tempo-30-Zonen. Auch beim Preis für Anwohnerparkausweise müsse nicht der Bund die Obergrenze regeln. Der Deutsche Städtetag fordert eine radikale Verkehrswende: Weniger Autos in den Innenstädten, stattdessen mehr Busse, Bahnen und Radwege. 21.11.2019 16:45 Uhr 

## Beratungen: CDU-Spitze bereitet Parteitag vor
Leipzig: Vor dem CDU-Parteitag sind das Präsidium und der Vorstand zu Beratungen zusammengekommen. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sagte, sie erwarte auf dem Parteitag morgen eine kontroverse Diskussion, vor allem über das künftige Programm. Sie und weitere führende Christdemokraten forderten, die interne Personaldebatte zu beenden und sich auf die inhaltliche Arbeit zu konzentrieren. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner wandte sich zudem gegen Forderungen aus der Union, die Kanzlerkandidatin oder den Kanzlerkandidaten in einer Urwahl zu bestimmen. 21.11.2019 16:45 Uhr 

## Studie: Zahlreiche Kinder haben Depressionen
Berlin: In Deutschland leiden fast zwei Prozent der Schülerinnen und Schüler laut einer neuen Studie an einer Depression. Wie die Krankenkasse DAK erklärte, geht das aus dem von ihr erstellten Kinder- und Jugendreport hevor. Dafür wurden Hundertausende Versicherten-Daten für die Jahre 2017 und 2016 ausgewertet. Demnach diagnostizierten Ärzte bei 1,9 Prozent der Schüler eine zumeist mittelschwere Depression. Bei 2,2 Prozent der Heranwachsenden wurden Angststörungen festgestellt. Betroffen davon seien insgesamt fast 240.000 Kinder und Jugendliche. Die Kasse fordert vor diesem Hintergrund mehr ambulante Therapieangebote für Schüler. 21.11.2019 16:45 Uhr 

## Proteste: Generalstreik beginnt in Kolumbien
Bogotá: In Kolumbien hat ein landesweiter Generalstreik begonnen. Dazu aufgerufen haben Sozialverbände, Gewerkschaften und Friedensinitiativen. In der kolumbianischen Hauptstadt Bogotá gingen Tausende Menschen auf die Straße. Sie demonstrierten gegen die Regierung von Präsident Duque. Die Aktivisten kritisierten mehrere geplante Reformen und die zunehmende Gewalt in dem südamerikanischen Land. 21.11.2019 16:45 Uhr 

## Aus für Thomas Cook in Deutschland
Oberursel: Der Reisekonzern Thomas Cook Deutschland stellt in der kommenden Woche seinen Betrieb ein. Das teilte die zuständige Insolvenzverwalterin mit. Betroffen sind demnach die Veranstalter Neckermann Reisen, Air Marin und Thomas Cook Signature. Die Mitarbeiter würden in Kürze ihre Kündigungen erhalten, so die Insolvenzverwalterin weiter. Es handele sich dabei um knapp die Hälfte von insgesamt 2.100 Beschäftigten. In den vergangenen Wochen war es nicht gelungen, für Thomas Cook eine Gesamtlösung zu finden. Nur Teile des Pleite gegangenen Konzerns konnten verkauft werden. Dazu zählen etwa die Veranstalter Öger Tours und Bucher Reisen sowie ein Großteil der Reisebüros. 21.11.2019 16:45 Uhr 

## Davis-Cup: DTB-Team steht im Viertelfinale
zum Sport: Im Davis-Cup hat das deutsche Tennis-Team in Madrid vorzeitig das Viertelfinale erreicht. Gegen den zweiten Gruppengegner Chile gewann Philipp Kohlschreiber die Auftaktpartie gegen Nicolas Jarry in zwei Sätzen. Er holte damit den noch nötigen Punkt für das Weiterkommen. Im Viertelfinale trifft Deutschland morgen entweder auf Großbritannien oder Kasachstan. 21.11.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends etwas Regen bei 4 bis 10 Grad. Morgen trüb und wenig Niederschlag, 6 bis 10 Grad. 21.11.2019 16:45 Uhr 
