# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2019:


## Kardinal wegen Kindesmissbrauchs verurteilt
Melbourne: 	Der australische Kardinal und Vatikan-Finanzchef Pell ist wegen Kindesmissbrauchs verurteilt worden. Das sagten Gerichtsvertreter in Melbourne. Pell wurde demnach schuldig gesprochen, in den 1990er Jahren zwei Jungen sexuell missbraucht zu haben. Ein Strafmaß verkündeten die Richter noch nicht. Der Kardinal bestreitet die Vorwürfe. Sein Anwalt will Berufung einlegen. Das Urteil gegen den 77-Jährigen erging bereits im Dezember, wurde aber auf Anordnung des Gerichts unter Verschluss gehalten. Hintergrund war ein geplanter weiterer Prozess zu anderen Vorwürfen gegen Pell. 26.02.2019 03:00 Uhr 

## Kanada prüft weitere Sanktionen gegen Venezuela
Ottawa: Kanada prüft wegen der Krise in Venezuela weitere Sanktionen gegen die Regierung von Präsident Maduro. Außenministerin Freeland sagte, gegen viele hochrangige Mitglieder seien bereits Strafmaßnahmen verhängt worden. Nun werde mit den Partnern besprochen, wie die Sanktionsliste erweitert werden könne, um eine größere Wirkung zu entfalten. Zuvor hatten die USA neue Strafmaßnahmen angekündigt. Maduro liefert sich einen Machtkampf mit Oppositionsführer Guaidó. Mehrere südamerikanische Staaten und Kanada wollen wegen des Streits über Hilfslieferungen für Venezuela den Internationalen Strafgerichtshof einschalten. 26.02.2019 03:00 Uhr 

## Labour für zweites Brexit-Referendum
London:	Die britische Labour-Partei will ein zweites Brexit-Referendum unterstützen, wenn sie mit ihren eigenen Vorschlägen im Parlament scheitern sollte. Das kündigte der Vorsitzender Corbyn an. Labour plädiert unter anderem dafür, dass Großbritannien in einer Zollunion mit der Europäischen Union bleibt. Premierministerin May will heute die Abgeordneten in London auf den neuesten Stand ihrer Brexit-Gespräche bringen. Austrittstermin ist der 29. März. 26.02.2019 03:00 Uhr 

## Steinmeier verteidigt Schreiben an Iran
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat auf Kritik des Zentralrats der Juden in Deutschland reagiert und ein  Glückwunsch-Telegramm an den Iran verteidigt. In einem Telefonat mit Zentralratspräsident Schuster betonte Steinmeier laut Präsidialamt, dass der Gesprächsfaden aufrechterhalten werden müsse. Ein Schreiben zum Nationalfeiertag sei Teil von diplomatischen Gepflogenheiten, die tiefergehende und kritische Kontakte erst möglich machten. Schuster hatte dem Bundespräsidialamt mangelnde Sensibilität vorgeworfen. Er sagte einer Zeitung, Steinmeier hätte in dem Telegramm wenigstens deutliche Worte der Kritik am Regime in Teheran finden müssen. 26.02.2019 03:00 Uhr 

## Leipzig und Hoffenheim spielen unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben Leipzig und Hoffenheim 1:1 gespielt. Leipzig verpasste dadurch den Sprung auf den dritten Tabellenplatz, Hoffenheim bleibt Achter. 26.02.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
Nachts überwiegend klar oder gering bewölkt, örtlich Nebel. Tiefstwerte von plus 6 bis minus 5 Grad. Tagsüber meist viel Sonnenschein, nach Osten hin teils kompaktere Wolken, aber trocken. Höchstwerte von 8 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch sonnig, anfangs örtlich Nebel bei 9 bis 22 Grad. Am Donnerstag nach oft heiterem Beginn von Nordwesten her Wolken und teils Regen möglich, 6 bis 21 Grad. 26.02.2019 03:00 Uhr 
