# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2019:


## Forderung nach freien Wahlen in Venzuela
Montevideo: Die EU und mehrere lateinamerikanische Länder haben ihre Forderung nach freien Wahlen in Venezuela unterstrichen. Die sogenannte Internationale Kontaktgruppe für Venezuela unterstütze eine friedliche Krisenbewältigung durch freie und transparente Präsidentenwahlen, hieß es in einer Erklärung. An der kolumbianisch-venezolanischen Grenze trafen inzwischen Lastwagen mit humanitärer Hilfe aus den USA ein. Auf der venezolanischen Seite blockieren allerdings Soldaten den Übergang. Die USA forderten Präsident Maduro auf, das Land zu verlassen und einen Übergang zur Demokratie zu ermöglichen. 08.02.2019 02:00 Uhr 

## Neue BND-Zentrale wird eröffnet
Berlin:    Zur Eröffnung der neuen Zentrale des Bundesnachrichtendienstes haben Grüne und Linke eine strengere Kontrolle der Geheimdienste gefordert. Der stellvertretende Vorsitzende der Grünen-Bundestagsfraktion, von Notz, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", nun biete sich die Chance eines Neuanfangs. Er forderte die Bundesregierung zum Handeln auf. Die Linken kritisierten zudem die hohen Kosten von rund einer Milliarde Euro für den Neubau. Bundeskanzlerin Merkel eröffnet heute offiziell die neue BND-Zentrale. 08.02.2019 02:00 Uhr 

## Lage im Jemen weiter angespannt
New York:   UN-Nothilfekoordinator Lowcock dringt auf raschen Zugang zu Lebensmittelhilfen für Millionen hungernde Menschen im Bürgerkriegsland Jemen. In Silos in der Hafenstadt Hudaida sei genügend Getreide vorhanden, um 3,7 Millionen Menschen einen Monat lang zu ernähren, sagte Lowcock. Huthi-Rebellen würden den Vereinten Nationen aber seit September den Zugang verweigern. Gestern hatten die Konfliktparteien unter UNO-Vermittlung zugestimmt, die Kämpfer aus Hudaida abzuziehen. Zudem sollen humanitäre Korridore geöffnet werden. 08.02.2019 02:00 Uhr 

## Der Iran präsentiert neue Mittelstreckenrakete
Teheran: Der Iran hat offenbar eine neue Mittelstreckenrakete vorgestellt. Der Marschflugkörper wurde nach Medienberichten in einer unterirdischen Fabrik präsentiert. Wo sich die Produktionsstätte befindet, wurde nicht mitgeteilt. Die Rakete soll eine Reichweite von 1.000 Kilometern haben. Das gesamte Programm ist international umstritten. Vor allem die Mittelstreckenwaffen gelten als Bedrohung insbesondere für Israel. Erst vergangene Woche hatte der Iran einen neuen Marschflugkörper getestet. 08.02.2019 02:00 Uhr 

## Berlinale würdigt Kosslick
Berlin: In der Hauptstadt sind die 69. Filmfestspiele eröffnet worden. Zu Beginn der Berlinale wurde der langjährige Festivaldirektor Kosslick gewürdigt. Er leitet die Filmfestspiele seit 18 Jahren. In diesem Jahr gibt er seinen Posten ab. Bis nächsten Sonntag werden auf der Berlinale rund 400 Filme gezeigt. 17 konkurrieren im Wettbewerb um die Hauptpreise. 08.02.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Südosten anfangs gefrierender Regen, sonst aufgelockert mit einzelnen Schauern. Plus 6 bis minus 4 Grad. Am Tag mal Sonne, mal Wolken, nur im Nordwesten einzelne Schauer, bei 4 bis 11 Grad. Am Sonnabend im Süden heiter, sonst wechselhaft mit Schauern, 6 bis 12 Grad. 08.02.2019 02:00 Uhr 
