# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2019:


## Auch Porsche muss Strafe wegen Abgas-Skandals zahlen
Stuttgart:	Auch Porsche muss wegen der Abgas-Manipulationen bei Diesel-Fahrzeugen ein Bußgeld zahlen. Die Staatsanwaltschaft verhängte eine Strafe von 535 Millionen Euro. Zur Begründung heißt es, eine Porsche Entwicklungsabteilung habe ihre Aufsichtspflicht fahrlässig verletzt. Fahrzeuge mit V6 und V8 Diesel-Motoren hätten nicht den Abgasvorschriften entsprochen. Nach Angaben der Behörde hat Porsche das Bußgeld akzeptiert. Auch gegen VW und Audi waren bereits Strafen verhängt worden. 07.05.2019 17:45 Uhr 

## Wahlwiederholung in Istanbul - Kritik in EU
Istanbul:	Die Annullierung der Bürgermeisterwahl in der türkischen Stadt ist im In- und Ausland kritisiert worden. Der Sieger der Wahl, Ekrem Imamoglu, sprach von Verrat. Er wird bei der für Juni angesetzten neuen Abstimmung wieder antreten. Imamoglu hatte die Wahl im März mit einem hauchdünnen Vorsprung von 13.000 Stimmen vor dem Kandidaten der Regierungspartei AKP, Yildirim gewonnen. Die Europäische Union verlangte von der Türkei eine ausführlich Begründung dafür, dass die Abstimmung wiederholt wird. Bundespräsident Steinmeier zeigte sich besorgt über die Situation, Außenminiser Maas nannte die Entscheidung der Wahlkommission nicht nachvollziehbar. Österreichs Bundeskanzler Kurz verlangte den Abbruch der EU-Beitrittsgespräche. 07.05.2019 17:45 Uhr 

## Großbritannien nimmt an Europawahl teil
London:	Großbritannien wird an der Europawahl Ende Mai teilnehmen. Vize-Premierminister Lidington teilte mit, die Abstimmung werde am 23. Mai im Vereinigten Königreich durchgeführt. Die Regierung gesteht damit ein, dass der Brexit vor dem Wahltermin nicht mehr vollzogen werden kann. Der Austrittsvertrag ist im Unterhaus bereits dreimal abgelehnt worden. Jetzt will Premierministerin May ihn mit Hilfe von Oppositionspolitikern durchs Parlament bringen. Die Verhandlungen ziehen sich aber hin. Nach derzeitiger Beschlusslage wird Großbritannien die EU spätestens am 31. Oktober verlassen. 07.05.2019 17:45 Uhr 
