# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2019:


## Große Koalition ist mit bisheriger Arbeit zufrieden
Berlin: Die Große Koalition zieht eine positive Bilanz ihrer bisherigen Arbeit. In einem rund 80 Seiten umfassenden Bericht heißt es, Union und SPD hätten viel erreicht und umgesetzt. So wird unter anderem auf die finanzielle Entlastung von Familien verwiesen, auf den Ausbau der Kinderbetreuung und auf den gestiegenen Mindestlohn. Zugleich räumt die Große Koalition ein, dass noch viel zu tun bleibe. Man wolle vor allem den Zusammenhalt der Gesellschaft stärken und trotz der sich abschwächenden Konjunktur Vollbeschäftigung erreichen. Der Bericht soll heute im Bundeskabinett beraten werden. Die SPD hat immer wieder erklärt, auf Grundlage der Bilanz zu entscheiden, ob sie die Koalition mit CDU und CSU fortsetzt. 06.11.2019 06:15 Uhr 

## Lufthansa will Streik gerichtlich stoppen lassen
Frankfurt am Main: Die Lufthansa versucht, den angekündigten Streik des Kabinenpersonals juristisch zu verhindern. Die Fluggesellschaft hat beim Amtsgericht Frankfurt eine einstweilige Anordnung beantragt. Heute Vormittag sollen die Richter im Eilverfahren klären, ob die Gewerkschaft UFO mit dem Arbeitskampf gegen Tarifrecht verstößt. Gegen Mittag will die Lufthansa einen Sonderflugplan für die Streiktage Donnerstag und Freitag vorlegen. Weiterhin hat Konzernchef Spohr für heute Abend zu einem Krisengespräch eingeladen. Daran nehmen neben Vertretern von UFO auch die der Gewerkschaften verdi und IG Luftverkehr teil. 06.11.2019 06:15 Uhr 

## Kühnert will Abstimmung über Hartz-IV-Sanktionen
Berlin: Juso-Chef Kühnert will auf dem SPD-Parteitag im Dezember über die Abschaffung aller Hartz-4-Sanktionen abstimmen lassen. Er werde beantragen, dass die SPD stattdessen die Förderung, Ermutigung und den Rechtsanspruch auf Weiterbildung und Qualifizierung in den Mittelpunkt stellt, so Kühnert in der "Rheinischen Post". Auch die Union setzt auf mehr Anreize zur Arbeitsaufnahme. Fraktionsvize Gröhe sagte aber auch, die völlige Abschaffung der Sanktionen sei mit der Union nicht zu machen. Das Bundesverfassungsgericht hatte gestern entschieden, dass die Leistungskürzungen für Hartz-4-Empfänger teilweise nicht mit dem Grundgesetz vereinbar sind. 06.11.2019 06:15 Uhr 

## USA werfen Iran "atomare Erpressung" vor
Washington: Die USA haben die von Iran angekündigte Ausweitung der Urananreicherung verurteilt. Ein Sprecher des Außenministeriums sagte, das sei ein Schritt in die falsche Richtung und ein klarer Versuch der atomaren Erpressung. Die iranische Regierung hatte gestern angekündigt, die Urananreicherung in einer unterirdischen Anlage südlich von Teheran wieder aufzunehmen. Das wäre ein weiterer Teilausstieg aus dem internationalen Atomabkommen, das auch von den USA gekündigt worden ist. 06.11.2019 06:15 Uhr 

## Britisches Parlament offiziell aufgelöst
London: Das britische Unterhaus ist in der Nacht aufgelöst worden. Damit beginnt im Vereinigten Königreich offiziell die Wahlkampfperiode. In dieser Zeit gelten strenge Auflagen für Parteispenden und Wahlwerbung. In gut fünf Wochen - am 12. Dezember - wählen die Briten ein neues Parlament. In Umfragen liegen die Konservativen vor der Labour-Partei. 06.11.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 23.280 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,1 Prozent auf 27.493 Punkte. Der Dax steht bei 13.148 Punkten; plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 70. 06.11.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft bewölkt und zeitweise Regen, an der Nordsee teils aufgelockert und etwas Sonne, Höchstwerte 5 bis 10 Grad. 06.11.2019 06:15 Uhr 
