# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2019:


## Wahlen: CDU in Sachsen vorn, SPD in Brandenburg
Dresden: 	Bei den Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg haben die bisherigen Regierungsparteien deutliche Einbußen erlitten. Die AfD konnte sich dagegen klar verbessern und ist jetzt in beiden Landtagen zweitstärkste Kraft. Nach dem vorläufigen amtlichen Endergebnis liegt die CDU in Sachsen mit 32,1 Prozent vor der AfD, die auf 27,5 Prozent kommt. Die Linke erreicht 10,4 Prozent, die Grünen 8,6 Prozent und die SPD 7,7 Prozent. In Brandenburg bleiben die Sozialdemokraten nach dem vorläufigen Ergebnis stärkste Kraft mit 26,2 Prozent. Es folgt die AfD mit 23,5 Prozent vor der CDU mit 15,6 Prozent. Die Grünen erreichen 10,8 Prozent, die Linke 10,7 Prozent und die Freien Wähler 5 Prozent. Die FDP verpasste den Einzug in beide Landtage 02.09.2019 04:00 Uhr 

## Beratungen der Parteien nach Landtagswahlen
Berlin: Die Parteien beraten heute über Konsequenzen aus den Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg. Da in beiden Ländern die bisherigen Regierungsbündnisse keine Mehrheit mehr haben, dürfte es in den Gesprächen auch um neue Koalitionsmöglichkeiten gehen. Eine Allianz mit der AfD haben sowohl Brandenburgs Ministerpräsident Woidke, SPD, als auch Sachsens Regierungschef Kretschmer, CDU, ausgeschlossen. Der Grünen-Vorsitzende Habeck erwartet schwierige Verhandlungen. Das Ergebnis sei aber ein klarer Auftrag, in beiden Bundesländern eine andere, eine weltoffene Regierung zu bilden, vor allem in Sachsen. 02.09.2019 04:00 Uhr 

## Italien: Sterne-Basis soll über Koalition abstimmen
Rom: In Italien entscheiden die Mitglieder der Fünf-Sterne-Bewegung morgen per Online-Votum über eine Regierungskoalition mit den Sozialdemokraten. Das gab die Partei gestern am späten Abend bekannt. Die Sterne-Bewegung und die Sozialdemokraten liegen in mehreren Punkten inhaltlich nicht auf einer Linie. Deshalb gibt es bei der Bildung einer Koalition immer wieder Probleme. Der parteilose designierte Ministerpräsident Conte will bis Mittwoch sein Kabinett vorstellen. 02.09.2019 04:00 Uhr 

## Fußball: Siege für Bremen und Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bremen den ersten Saisonsieg erzielt. Die Mannschaft von Trainer Kohfeldt setzte sich mit 3:2 gegen Augsburg durch. Frankfurt bezwang Düsseldorf mit 2:1. Tennisspieler Dominik Koepfer aus Furtwangen verpasste bei den US Open den Einzug ins Viertelfinale. Der Qualifikant verlor gegen den Russen Daniil Medwedew in vier Sätzen. 02.09.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage im Südosten regnerisch, vereinzelt gewittrig, an den Küsten und im Nordwesten örtlich Schauer, dazwischen sonnig. Höchstwerte 14 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag vielfach länger sonnig, vom Emsland bis zur Ostsee teils bewölkt und regnerisch. 19 bis 26 Grad. Am Mittwoch im Süden und Osten oft sonnig. Im Nordwesten und Norden südostwärts ausbreitende Bewölkung mit Schauern, 18 bis 27 Grad. 02.09.2019 04:00 Uhr 
