# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2019:


## EU verurteilt Syien-Offensive der Türkei
Luxemburg: Die Europäische Union hat die Türkei aufgefordert, ihre Truppen aus Nordsyrien umgehend abzuziehen. Bundesaußenminister Maas sagte nach einem Treffen mit seinen EU-Kollegen, der türkische Militäreinsatz werde von allen verurteilt. Die Intervention gefährde die Stabilität und Sicherheit in dem Gebiet und führe zu noch größerem Leid von Zivilisten. Als Konsequenz forderten die Außenminister, Waffen-Exporte an die Türkei zu stoppen. Auf ein gemeinsames Lieferverbot konnten sie sich allerdings nicht einigen. Brüssel setze weiterhin auf einen Dialog, erklärte Maas. In Nordsyrien wird die Lage zunehmend bedrohlicher. Truppen der Regierung von Präsident Assad rückten heute in das Gebiet vor und unterstützen dort die Kurdenmilizen gegen türkische Soldaten. Bis zu 200.000 Menschen sind vor den Kämpfen auf der Flucht. 14.10.2019 19:15 Uhr 

## Gedenkgottesdienst in Halle
Halle: In einem ökumenischen Gottesdienst haben etwa 800 Menschen der Opfer des Anschlags in der Stadt an der Saale gedacht. Der Landesbischof der Evangelischen Kirche in Mitteldeutschland, Kramer, sagte in seiner Predigt, die Tür zur Synagoge habe gehalten - das sei das Wunder von Halle. Aber zwei Menschen seien ermordet worden - das sei die Wunde von Halle, die nicht so schnell verheilen werde. Der Vorsteher der jüdischen Gemeinde, Privorozki, dankte für die Solidarität, die seiner Gemeinde zuteil geworden sei. Ein Rechtsextremist hat gestanden, am Mittwoch eine 40 Jahre alte Frau und einen 20-jährigen Mann erschossen zu haben, nachdem er vergeblich versucht hatte, in die Synagoge einzudringen. Zwei weitere Menschen wurden verletzt. 14.10.2019 19:15 Uhr 

## Höhere EEG-Umlage - steigende Stromkosten
Berlin: Verbraucher müssen im kommenden Jahr offenbar mit steigenden Strompreisen rechnen. Wie mehrere Medien berichten, wird die Umlage für Erneuerbare Energien EEG höher ausfallen als bisher. Die Betreiber der großen Stromnetze wollen den Preis pro Kilowattstunde demnach von 6,41 Cent auf bis zu 6,7 Cent anheben. Ein Haushalt mit vier Personen käme durchschnittlich auf etwa 40 Euro mehr für das ganze Jahr. Morgen sollen die Änderungen offiziell bekannt gegeben werden. Mit der EEG-Umlage werden Ökostrom-Produzenten für ihre Lieferungen vergütet. Sie macht etwa ein Viertel des Strompreises für Verbraucher aus. In den vergangenen beiden Jahren war die Umlage nicht gestiegen. 14.10.2019 19:15 Uhr 

## Klöckner lehnt vorgeschlagene Fangkürzungen ab
Luxemburg: 	Bundesagrarministerin Klöckner lehnt die von der EU vorgeschlagene Senkung der Fischfangquoten in der Ostsee ab. Die geplante Verringerung von etwa 70 Prozent sei übermäßig, sagte sie in Luxemburg mit Blick auf den Herings- und Dorschfang. Es sei wissenschaftlich vertretbar, etwas moderater zu kürzen. Umweltverbände warnen hingegen vor zu hohen Fanquoten. Die Fische pflanzten sich aufgrund der Klimaerwärmung nicht mehr so stark fort, erklärte die Naturschutzorganisation WWF. Deshalb müsse der Druck auf das Ökosystem Ostsee vermindert werden. 14.10.2019 19:15 Uhr 

## Stanisic erhält Deutschen Buchpreis
Frankfurt am Main:	 Saša Staniši? erhält für seinen Roman "Herkunft" den Deutschen Buchpreis 2019. Das gab die siebenköpfige Jury am Abend bekannt. Der 41-Jährige erzählt in dem Roman über seine Großmutter, die langsam das Gedächtnis verliert und über die Flucht der Familie während des Bosnien-Kriegs. Dabei behandelt Staniši? die Frage, welche Rolle Herkunft spielt. Der Preis vom Börsenverein des Deutschen Buchhandels ist mit 25.000 Euro dotiert. 14.10.2019 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts nordwärts abziehender Regen, dahinter größere Auflockerungen. Zum Morgen Nebel oder Dunst. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. 14.10.2019 19:15 Uhr 
