# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2019:


## Von der Leyen kündigt Rücktritt an
Berlin: 		 Verteidigungsministerin von der Leyen will ungeachtet des Ausgangs der Abstimmung im EU-Parlament ihr Amt niederlegen. Das kündigte die CDU-Politikerin auf Twitter an. Sie wolle ihre volle Kraft in den Dienst von Europa stellen und am Mittwoch als Ministerin zurücktreten. Wer ihr nachfolgt, ist noch offen. Von der Leyen war von den Staats- und Regierungschefs als Nachfolgerin von EU-Kommissionspräsident Juncker vorgeschlagen worden. Bisher ist eine Mehrheit für sie morgen im Europaparlament nicht sicher. Grüne und Linke haben bereits erklärt, gegen die Christdemokratin zu stimmen. Widerstand kommt auch von den deutschen Sozialdemokraten. 15.07.2019 18:15 Uhr 

## Auch Ärztekammer kritisiert Bertelsmann-Studie
Berlin: Die Bundesärztekammer hat den Vorschlag von Wissenschaftlern kritisiert, zahlreiche Krankenhäuser in Deutschland zu schließen. Ärztekammerpräsident Reinhardt sagte, vor allem im ländlichen Raum müsse eine flächendeckende Versorgung gewährleistet bleiben. Er verwies auf den im Grundgesetz verankerten Auftrag der Daseinsfürsorge. Statt Kliniken zu schließen sollte die Zusammenarbeit zwischen den Kliniken und niedergelassenen Medizinern verbessert werden. Einer Studie der Bertelsmann-Stiftung zufolge kann die Versorgung der Patienten in Deutschland verbessert werden, wenn es statt derzeit 1.400 nur noch 600 Krankenhäuser gibt. Die verbleibenden Häuser könnten dann eine bessere Ausstattung erhalten. 15.07.2019 18:15 Uhr 

## Deutschland will Pflegekräfte aus dem Kosovo
Pristina: Deutschland will personelle Lücken in der Pflege künftig mit Fachkräften aus dem Kosovo schließen. Gesundheitsminister Spahn unterzeichnete heute in Pristina eine entsprechende Vereinbarung. Danach wollen Deutschland und das Kosovo unter anderem bei der Mitarbeiter-Qualifikation und beim Gesundheits-Management kooperieren. Ziel ist es, mehr Pflegepersonal aus dem Balkan-Land für den deutschen Arbeitsmarkt anzuwerben. Die Vereinbarung soll nach den Worten Spahns als Vorlage für ähnliche Projekte mit anderen Ländern dienen. 15.07.2019 18:15 Uhr 

## Massiver Ausfall beim Satelliten-System Galileo
Brüssel: Das europäische Satelliten-Navigationssystem Galileo ist in großen Teilen ausgefallen. Nach Angaben der zuständigen EU-Agentur sind derzeit die Navigations- und Zeitsignale des Systems unterbrochen. Der Such- und Rettungsdienst SAR, mit dem Menschen in Notlagen aufgespürt werden könnten, arbeite aber weiterhin. Ursache des Ausfalls ist demnach ein Problem der Technik am Boden. Wann das System wieder funktionieren wird, ist unklar. Mit dem milliardenschweren Projekt will sich Europa unabhängig vom amerikanischen GPS machen. Erste Galileo-Dienste sind seit Ende 2016 verfügbar. 15.07.2019 18:15 Uhr 

## UN: Hunger breitet sich wieder aus
New York: Die Zahl der hungernden Menschen ist gestiegen. Das geht aus dem heute vorgelegten Welternährungsbericht der Vereinten Nationen hervor. Danach litten im vergangenen Jahr mehr als 820 Millionen Menschen an Hunger. Das sind etwa zehn Millionen mehr als 2017. Als besonders alarmierend bewertet die UNO die Lage in Afrika. Im Osten des Kontinents sei jeder dritte Einwohner unterernährt. Zu den Gründen dafür zählten Wirtschaftskrisen, Folgen des Klimawandels sowie politische Konflikte. Die Vereinten Nationen hatten 2015 das Ziel ausgegeben, den Hunger auf der Welt bis 2030 zu beenden. 15.07.2019 18:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 12.387 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.315 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 56. 15.07.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute bis zum Abend meist stark bewölkt, nur wenig Sonne, überwiegend trocken. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. 15.07.2019 18:15 Uhr 
