# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2019:


## Iran: USA schalten auf Sabotage-Diplomatie
Teheran: Nach den mutmaßlichen Angriffen auf zwei Tankschiffe im Golf von Oman hat der Iran schwere Vorwürfe gegen die USA erhoben. Außenminister Sarif twitterte, Washington nehme die Vorfälle als Vorwand für eine weitere Verschärfung des Konflikts. Mit einem Fetzen an Indizien habe die US-Regierung sofort den Iran beschuldigt. Die USA hätten auf Sabotage-Diplomatie umgeschaltet. US-Außenminister Pompeo hatte Teheran gestern beschuldigt, hinter den Angriffen auf die Tanker zu stecken. Inzwischen veröffentlichte das amerikanische Militär ein Video. Es soll zeigen, wie die iranischen  Revolutions-Garden eine nicht explodierte Haftmine wieder vom Schiffskörper entfernen. Zwei Tanker aus Deutschland und Norwegen waren gestern im Golf von Oman beschädigt worden. Die Besatzung des deutschen Frachters kehrte inzwischen an Bord zurück. Das Schiff wird jetzt in die Vereinigten Arabischen Emirate geschleppt. 14.06.2019 12:15 Uhr 

## Grüne: SPD-Fundamentalkritik "merkwürdig"
Berlin:	Die Grünen haben die Fundamentalkritik des SPD-Übergangs-Vorsitzenden Schäfer-Gümbel zurückgewiesen. Grünen-Sozialpolitiker Lehmann sagte dem "Tagesspiegel", die Sozialdemokraten sollten sich nicht an anderen Parteien abarbeiten, sondern lieber ihr eigenes soziales Profil schärfen. Die Vorwüfe seien merkwürdig und liefen ins Leere. SPD-Co-Chef Schäfer-Gümbel hatte den Grünen eine populistisch vereinfachende Politik nach Art der AfD vorgeworfen. Die Partei versuche, alles Elend dieser Welt auf die Frage des Klimawandels zu reduzieren. Die soziale Frage sei den Grünen dagegen schnurzegal, so Schäfer-Gümbel wörtlich. 14.06.2019 12:15 Uhr 

## Innenminister für besseren Schutz vor Einbrechern
Kiel: Die Innenminister von Bund und Ländern haben ihre Frühjahrs-Konferenz beendet. Sie stellen zur Stunde in Kiel die Ergebnisse ihrer Tagung vor. Strittig waren etwa Forderungen aus den Reihen der Union, Abschiebungen nach Afghanistan auszuweiten. Eine Entscheidung hierzu wird nicht erwartet. Zustimmung erhält offenbar aber ein Vorschlag Schleswig-Holsteins zu einem besseren Schutz vor Einbrechern. Die Innenminister der Länder wollen demnach den Bürgern mehr Geld anbieten, um Häuser und Wohnungen gegen Einbrecher abzusichern. Es soll Zuschüsse der staatlichen KfW-Bank geben. 14.06.2019 12:15 Uhr 

## 77 000 Unterschriften für Enteignungen in Berlin
Berlin: In der Hauptstadt hat eine Bürgerinitiative nach eigenen Angaben 77.000 Unterschriften für ein Volksbegehren zur Enteignung von Wohnungskonzernen gesammelt. Die Liste soll heute der Berliner Innenbehörde zur Prüfung übergeben werden. Sollten mehr als 20.000 der Unterschriften gültig sein, wird offiziell ein Volksbegehren eingeleitet. Am Ende des Prozesses könnte ein verbindlicher Volksentscheid stehen. Die Initiative strebt die Vergesellschaftung von Immobilienkonzernen mit mehr als 3.000 Wohnungen in Berlin an. Dies soll dafür sorgen, dass Mietwohnungen in der Hauptstadt bezahlbar bleiben. 14.06.2019 12:15 Uhr 

## BGH-Urteil zu Sanierungskosten
Karlsruhe:		Wohnungsbesitzer, die auf eigene Kosten Sanierungen an Gebäuden veranlassen, können dafür nicht nachträglich die Eigentümergesellschaft zur Kasse bitten. Der Bundesgerichtshof entschied, dass dies auch in Fällen gilt, in denen offensichtlich ist, dass die Arbeiten zwingend nötig sind. Jede Sanierungsarbeit müsse grundsätzlich im Voraus von der Eigentümergemeinschaft beschlossen werden, so die Richter. Geklagt hat ein Mann aus Hamburg, der 2005 neue Fenster hatte einbauen lassen. Weil er keine Zustimmung der anderen Besitzer eingeholt hatte, bekommt er die Auslagen nicht ersetzt. 14.06.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 12.086 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 21.107. Der Euro kostet einen Dollar 12 80. 14.06.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, ein paar Wolkenfelder, vom Norden  Schleswig-Holsteins bis nach Hamburg Schauer und einzelne Gewitter. Höchstwerte von 21 Grad in Nordfriesland bis 30 Grad in Braunschweig. 14.06.2019 12:15 Uhr 
