# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2019:


## Merkel wirbt für Investitionen in Indien
Neu Delhi: Die Bundesregierung will nach den Worten von Kanzlerin Merkel die Einwanderung indischer Fachkräfte nach Deutschland vereinfachen. Dazu sollten unter anderem langwierige Visa-Verfahren beschleunigt werden, sagte Merkel bei ihrem Besuch in der indischen Hauptstadt. Der Deutschen Wirtschaft empfahl die Kanzlerin, mehr Investitionen in Indien zu tätigen. Die Chancen dafür, beispielsweise beim Ausbau von Hochgeschwindigkeits-Zugverbindungen, stünden gut. Merkel machte sich zum Abschluss ihres Besuchs zugleich für einen neuen Anlauf zu einem Freihandelsabkommen zwischen der Europäischen Union und Indien stark. 02.11.2019 10:45 Uhr 

## Wieder Streiks bei Lufthansa?
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa und ihren Tochtergesellschaften könnte es bald neue Streiks geben. In einer Urabstimmung haben sich die Flugbegleiter der Airlines für unbefristete Arbeitsniederlegungen ausgesprochen. Die Gewerkschaft Ufo will am Montag Einzelheiten mitteilen. Das Kabinenpersonal kämpft unter anderem für eine bessere Bezahlung, eine betriebliche Altersvorsorge und Teilzeitregelungen. Die Flugbegleiter hatten schon im Oktober gestreikt und den Ausfall von mehr als 100 Flügen bei Lufthansa CityLine, Eurowings, Germanwings und SunExpress erwirkt. Der Lufthansa-Konzern lehnt Verhandlungen mit dem aktuellen Ufo-Vorstand seit Monaten ab. 02.11.2019 10:45 Uhr 

## "Alan Kurdi" darf in Süditalien anlegen
Rom: Das deutsche Rettungsschiff "Alan Kurdi" darf mit 88 Migranten an Bord in Tarent in Süditalien anlegen. Das entschied das Innenministerium in Rom. Nach fast einer Woche auf dem Mittelmeer war die Crew zuvor eigenmächtig in italienische Hoheitsgewässer eingefahren. Die Organisation Sea Eye begründete das mit der schlechten Wetterlage. Das Schiff hatte die Flüchtlinge am vergangenen Wochenende aufgenommen und war dabei nach eigenen Angaben massiv von Einsatzkräften aus Libyen bedroht worden. Laut italienischer Regierung haben sich Deutschland und Frankreich bereit erklärt, einen Großteil der Flüchtlinge aufzunehmen. 02.11.2019 10:45 Uhr 

## Schottische Regierungschefin wirbt für Unabhängikeit
Glasgow: Die schottische Regierungschefin Sturgeon treibt ihr Pläne für eine Unabhängigkeit von Großbritannien voran. Sturgeon will am Mittag auf einer Kundgebung in Glasgow zu dem Thema sprechen. Es wird erwartet, dass sie dabei für ein erneutes Referendum der Schotten in dieser Frage wirbt. Eine solche Volksabstimmung ist allerdings nur mit Erlaubnis der britischen Regierung möglich. Sturgeon argumentiert, die Schotten hätten sich im Brexit-Referendum von 2016 anders als die Mehrheit der Briten für einen Verbleib in der Europäischen Union ausgesprochen. In einem ersten Referendum über die Unabhängigkeit von Großbritannien zwei Jahre vor der Brexit-Entscheidung hatten sich die Schotten allerdings gegen die Eigenständigkeit ausgesprochen. 02.11.2019 10:45 Uhr 

## Ministerien streiten über Insektenschutz
Berlin: Innerhalb der Bundesregierung gibt es einem Zeitungsbericht zufolge Streit über das weitere Vorgehen beim Thema Insektenschutz. Nach Informationen der "Neue Osnabrücker Zeitung" hat Agrarministerin Klöckner dem Umweltministerium einen Alleingang vorgeworfen. In einem Brief beschwert sich Klöckner demnach bei ihrer Kabinettskollegin Schulze, sie habe einen Termin für einen Runden Tisch ohne ihr Einverständnis festgelegt. Schulze weist die Vorwürfe dem Blatt zufolge zurück. Anders als Klöckner behaupte, sei keine gemeinsame Federführung vereinbart worden. Auf dem Treffen sollen unter anderem Bauern und Umweltschützer zusammenkommen, um über einen besseren Insektenschutz zu diskutieren. 02.11.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt und zeitweise Regen, in Niedersachsen vereinzelt auch Gewitter. Im Tagesverlauf Auflockerungen und örtlich etwas Sonne, später erneut Schauer. Höchstwerte von 12 Grad auf Usedom bis 17 Grad in Goslar. 02.11.2019 10:45 Uhr 
