# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2019:


## Grünen-Spitze im Amt bestätigt
Bielefeld: Die Grünen-Basis hat ihre Vorsitzenden Baerbock und Habeck für zwei weitere Jahre im Amt bestätigt. Auf dem Bundesparteitag stimmten rund 90 Prozent der Delegierten für Habeck. Baerbock bekam sogar 97 Prozent. Die 38-Jährige warb dafür, auch auf Bundesebene politische Verantwortung zu übernehmen. Die Grünen wollten die Gestaltungsmacht nicht der Wirtschaft überlassen, sondern selbst Leitplanken für die Zukunft setzen. Ziel sei eine klimaneutrale Wirtschaft, die gleichzeitig den Wohlstand sichere. Habeck rief die Delegierten auf, Druck und Anfeindungen von außen standzuhalten. Die Partei dürfe sich nicht von Ängstlichkeit leiten lassen, sondern müsse offen bleiben. Die Co-Chefs hatten die Parteiführung kurz nach dem Scheitern des Jamaika-Regierungsbündnisses übernommen. Seitdem hatten die Grünen bei mehreren Landtagswahlen sowie der Europawahl deutlich zugelegt. 16.11.2019 19:00 Uhr 

## Weil besorgt nach Enercon-Krisengespräch
Aurich: Die niedersächsische Landesregierung hat ihre Kritik am geplanten Stellenabbau beim Windanlagenbauer Enercon bekräftigt. Ministerpräsident Weil zeigte sich nach einem Gespräch mit Betriebsräten des Unternehmens besorgt. Bei Enercon herrsche kein offenes Klima. Es sei die Rede von Einschüchterung und Druck auf Beschäftigte. Der SPD-Politiker forderte die Konzernspitze auf, die Krise für einen Neuanfang zu nutzen. Er selbst werde sich für verbesserte Rahmenbedingungen in der Branche einsetzen. Enercon beschäftigt weltweit mehr als 12.000 Mitarbeiter. Wegen stockender Nachfrage will Unternehmenschef Kettwig an den Standorten in Ostfriesland und in Magdeburg rund 3.000 Stellen streichen. 16.11.2019 19:00 Uhr 

## Wieder Gelbwesten-Proteste in Frankreich
Paris: Am ersten Jahrestag der sogenannten Gelbwesten-Proteste ist es in der französischen Hauptstadt zu Ausschreitungen gekommen. Im Süden von Paris gingen Autos in Flammen auf. Schaufenster wurden eingeschlagen und Barrikaden errichtet. Ein Großteil der Randalierer war vermummt, nur wenige trugen eine gelbe Warnweste, das Erkennungszeichen der Protestbewegung. Polizeipräsident Lallement sprach von systematischen Angriffen auf Sicherheitskräfte und Feuerwehrleute. Vor einem Jahr hatten die ersten landesweiten Proteste der Gelbwesten stattgefunden. Für dieses Wochenende wurden mehr als 200 Blockade-Aktionen angekündigt. 16.11.2019 19:00 Uhr 

## Chinesische Soldaten räumen Barrikaden weg
Hongkong: Erstmals seit Ausbruch der Proteste gegen die Regierung haben chinesische Soldaten für einen Einsatz in Hongkong ihre Kaserne verlassen. Auf einem Video eines Lokalsenders ist zu sehen, wie unbewaffnete Männer der Volksbefreiungsarmee Steine und andere Gegenstände von einer Straße räumen. Der Einsatz fand große Beachtung, weil es in Hongkong seit Monaten Befürchtungen gibt, dass China sein Militär einsetzen könnte, um die Proteste in der Stadt niederzuschlagen. Mehr als 10.000 Soldaten der Volksbefreiungsarmee sind seit der Rückgabe der britischen Kronkolonie an China in Hongkong stationiert. Unbestätigten Berichten zufolge wurden die Truppen heimlich aufgestockt. 16.11.2019 19:00 Uhr 

## Tierschützer demonstrieren in Hamburg
Hamburg: Etwa 15.000 Menschen haben am Nachmittag in der Hansestadt für ein Ende von Tierversuchen demonstriert. Sie zogen vom Hauptbahnhof über die Mönckebergstraße und den Jungfernstieg durch die Innenstadt. Der Protest richtete sich in erster Linie gegen ein Tierversuchslabor im Süden Hamburgs, in dem offenbar Hunde und Affen misshandelt wurden. Ein Aktivist hatte sich dort als Mitarbeiter eingeschlichen und heimlich Aufnahmen gemacht. Das Labor soll möglicherweise Ende Februar geschlossen werden. Gegen den Betreiber LPG ermittelt die Staatsanwaltschaft. 16.11.2019 19:00 Uhr 

## Abschied von Sigmund Jähn
Dresden: Die deutsche Raumfahrt hat Abschied von Sigmund Jähn genommen. An der Gedenkveranstaltung in Morgenröthe-Rautenkranz in Sachsen nahmen Familienangehörige und fast alle noch lebenden deutschen Raumfahrer teil. Alexander Gerst, der sich zu Trainingszwecken in Neuseeland aufhält, schickte eine Videobotschaft. Darin heißt es, Sigmund Jähn habe ihm gezeigt, wie man in einem Beruf, bei dem man oft schwebe, auf dem Boden bleiben könne. Jähn war vor knapp zwei Monaten im Alter von 82 Jahren gestorben. Er war 1978 als erster Deutscher ins All geflogen. 16.11.2019 19:00 Uhr 

## Das Wetter
Nachts gering bewölkt und nach Norden abziehender Regen bei plus 7 Grad bis minus 4 Grad. Morgen vorerst freundlich, im Tagesverlauf von Osten her Aufzug dichter Bewölkung und Regen. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag bewölkt, gelegentlich Regen, 4 bis 12 Grad. Am Dienstag wechselhaft, örtlich etwas Regen, 5 bis 8 Grad. 16.11.2019 19:00 Uhr 
