# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2019:


## Regierungskrise: Italien steuert auf Neuwahlen zu
Rom: In Italien hat sich die Regierungskrise weiter verschärft. Innenminister Salvini von der rechtspopulistischen Lega erklärte die Zusammenarbeit mit der linken Fünf-Sterne-Bewegung für gescheitert und forderte Neuwahlen. Eine Regierungsumbildung reiche nicht mehr aus. Der parteilose Ministerpräsident Conte reagierte verärgert. Salvini stehe es nicht zu, die Etappen einer politischen Krise vorzuschreiben, so der Regierungschef. Der Innenminister müsse dem Land erklären, warum er die Arbeit der Koalition beenden wolle. In Italien kommt es immer wieder zu heftigen Auseinandersetzungen zwischen den beiden Koalitionspartnern. Zuletzt ging es um ein milliardenschweres Bahnprojekt im Norden des Landes. Die Fünf-Sterne-Bewegung lehnt das Vorhaben ab. 09.08.2019 08:45 Uhr 

## Auch Klingbeil sieht Rot-Rot-Grün als Option
Berlin: In der SPD-Spitze bleibt eine rot-rot-grüne Koalition auf Bundesebene im Gespräch. Nach der kommissarischen Parteichefin Dreyer bewertete auch Generalsekretär Klingbeil ein solches Bündnis als Option. Nach der kommenden Bundestagswahl werde es sicher Debatten über politische Mehrheiten jenseits der großen Koalition geben, sagte Klingbeil der "Passauer Neuen Presse". Dazu gehöre auch Rot-Rot-Grün. Brandenburgs sozialdemokratischer Ministerpräsident Woidke warnte seine Partei eindringlich vor einem vorzeitigen Ausstieg aus der Koalition mit der Union. Er könne der SPD nur empfehlen, ihre Erfolge in der Bundesregierung stärker zu betonen, sagte Woidke der "Rheinischen Post". In Brandenburg wird in gut drei Wochen ein neuer Landtag gewählt. 09.08.2019 08:45 Uhr 

## Forschung: BRH rügt Scholz" Förderentwurf
Bonn: Der Bundesrechnungshof kritisiert offenbar den Gesetzentwurf von Bundesfinanzminister Scholz zur steuerlichen Förderung forschender Unternehmen. Wie die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" berichten, bezweifelt die Behörde, dass die Zielsetzung mit dem Vorhaben effizient umgesetzt werden kann. Die Prüfer befürchten demnach unter anderem einen deutlichen Mehraufwand der Finanzverwaltung. Union und SPD haben im Koalitions-Vertrag vereinbart, forschende Unternehmen steuerlich zu fördern. Kleine und mittlere Unternehmen sollen besonders profitieren. 09.08.2019 08:45 Uhr 

## Organspenden: Arzt fordert Schadenersatz
Braunschweig:      Gut vier Jahre nach seinem Freispruch im Prozess um den Göttinger Transplantations-Skandal will ein Arzt Schadenersatz in Millionenhöhe. Vor dem Braunschweiger Landgericht beginnt am Vormittag hierfür das Zivilverfahren. Der Mediziner verlangt gut 1,2 Millionen Euro vom Land Niedersachsen etwa als Ausgleich für seinen Verdienstausfall. Er begründete die Summe auch damit, dass er wegen der Untersuchungshaft eine gute dotierte Stelle in Jordanien nicht habe antreten können. Zum Verhandlungsauftakt sind der Kläger und zwei Zeugen geladen. 09.08.2019 08:45 Uhr 

## Statistik: Export im Juni weiter rückläufig
Wiesbaden: Der deutsche Außenhandel hat auch im Juni ein deutliches Minus verzeichnet. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, nahm der Export im Vergleich zum Vorjahr um acht Prozent ab. Demnach wurden im Juni Waren im Wert von gut 106 Milliarden Euro ausgeführt. Auch der Import schwächte sich ab. Die Einfuhren sanken laut den vorläufigen Angaben um 4,4 Prozent. Der Außenhandel hat bereits in den vergangenen Monaten deutlich an Schwung verloren. 09.08.2019 08:45 Uhr 

## Europa-League: Frankfurt gewinnt in Vaduz
Zum Sport:	Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt hat einen großen Schritt in Richtung Europa-League-Teilnahme gemacht. Die Hessen gewannen das Hinspiel der dritten Qualifikations-Runde beim FC Vaduz in Liechtenstein mit 5:0. Das Rückspiel findet am kommenden Donnerstag statt. 09.08.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Zunächst meist heiter und trocken, teils auch neblig, von Südwesten her Bewölkungszunahme und im Tagesverlauf aufkommender Regen. Höchstwerte 21 Grad auf Hiddensee bis 29 Grad in Northeim. 09.08.2019 08:45 Uhr 
