# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2019:


## UFO: Weitere Warnstreiks möglich
Frankfurt am Main: Die Gewerkschaft UFO hat angekündigt, morgen über mögliche weitere Streikaktionen der Flugbegleiter zu beraten. Auch bei der Muttergesellschaft Lufthansa seien jederzeit wieder Streiks möglich, sagte der stellvertretende Ufo-Vorsitzende Flohr. Heute hatten Arbeitsniederlegungen bei den Lufthansa-Gesellschaften Eurowings, Germanwings, Cityline und SunExpress zu bislang etwa 100 Flugausfällen geführt. Behinderungen gab es unter anderem an den Flughäfen Köln-Bonn, Berlin und Hamburg. Der Warnstreik des Kabinenpersonals soll noch bis Mitternacht andauern. Hintergrund ist ein Streit zwischen der Gewerkschaft und der Lufthansa. Die Fluggesellschaft bezweifelt, dass Ufo die Befugnis hat, das Kabinenpersonal zu vertreten und will der Gewerkschaft gerichtlich die Tariffähigkeit absprechen lassen. 20.10.2019 19:00 Uhr 

## Große Koalition berät über Halbzeitbilanz
Berlin:   Kanzlerin Merkel ist mit den Unionsspitzen zur Vorbereitung der Sitzung des Koalitionsausschusses mit der SPD zusammengekommen. Unter anderem sollte über die Bilanz der Regierungsarbeit zur Mitte der Wahlperiode sowie die Prioritäten für die zweite Hälfte der Legislaturperiode beraten werden. Auch die Lage in Syrien nach der Offensive der Türkei gegen die Kurdenmiliz YPG sollte Thema sein. Dazu wurde zur Sitzung des Koalitionsausschusses auch Außenminister Maas erwartet. Auf der Tagesordnung der Koalitionsrunde steht unter anderem der weitere Fahrplan für die Umsetzung der Klimagesetzgebung. Auch der Stand der Verhandlungen über die Einführung einer Grundrente sollte besprochen werden. 20.10.2019 19:00 Uhr 

## Helfer: Lage in Nordsyrien dramatisch
Damaskus:	Humanitäre Helfer haben auf die dramatische Lage der Menschen in Nordsyrien hingewiesen. Nach Angaben des UN-Nothilfebüros Ocha sind innerhalb einer Woche mindestens 165.000 Menschen durch die Kämpfe vertrieben worden, darunter etwa 70.000 Kinder. Die Feuerpause ist unterdessen weiter brüchig. Die Türkei und die kurdische YPG werfen sich gegenseitig vor, die Waffenruhe nicht einzuhalten. Nach kurdischen Angaben hat die YPG damit begonnen, sich aus den umkämpften Gebieten zurückzuziehen. 20.10.2019 19:00 Uhr 

## Esper in Afghanistan eingetroffen
Kabul : US-Verteidigungsminister Esper ist zu einem unangekündigten Besuch in Afghanistan eingetroffen. Esper werde ranghohe Regierungsvertreter treffen, sagte ein Sprecher des afghanischen Verteidigungsministeriums. Espers erster Besuch in Afghanistan seit seiner Bestätigung als Pentagon-Chef im Juli fällt in eine Zeit großer Unsicherheit. Im September waren Friedensgespräche zwischen den USA und den Taliban kurz vor einem erwarteten Abkommen gescheitert. 20.10.2019 19:00 Uhr 

## Dresden: Tausende protestieren gegen Pegida
Dresden: Mehrere Tausend Menschen haben in der sächsischen Landeshauptstadt gegen die Pegida-Bewegung demonstriert. Die fremdenfeindliche Bewegung veranstaltete eine Kundgebung zu ihrem fünfjährigen Bestehen. Insgesamt vier Protestzüge richteten sich dagegen. Nach Angaben der Organisatoren riefen rund 8.000 Menschen friedlich zu Toleranz und Weltoffenheit auf. Die Polizei teilte mit, aufseiten der Pegida-Veranstaltung sei es zu strafrechtlich relevanten Zwischenfällen gekommen. Ein 62-Jähriger habe den Hitlergruß gezeigt. Von zwei weiteren Teilnehmern habe man die Personalien wegen des Vorwurfs der Verunglimpfung des Staates aufgenommen. 20.10.2019 19:00 Uhr 

## Schweiz hat gewählt
Bern: Bei der Parlamentswahl in der Schweiz zeichnet sich ein Linksrutsch ab. Als großer Gewinner zählen demnach die Grünen mit etwa 12 Prozent der Stimmen - ein Plus von fünf Prozentpunkten. Damit würden sie zur viertstärksten Kraft im Schweizer Nationalrat aufsteigen. Stärkste Partei bleibt mit 26 Prozent weiter die rechtskonservative Schweizer Volkspartei. Sie erlitt allerdings Stimmenverluste. Dahinter folgen die Sozialdemokraten und die rechtsliberale FDP. Beide Parteien mussten ebenfalls Einbußen hinnehmen. 20.10.2019 19:00 Uhr 

## Köln gewinnt gegen Paderborn
In der Fußball-Bundesliga hat der 1. FC Köln das Kellerduell für sich entschieden. Die Kölner gewannen gegen Paderborn mit 3:0. In der zweiten Liga spielten:
Hannover - Osnabrück 	0:0
Stuttgart - Kiel 			0:1
und
Bochum - Karlsruhe 3:3 In der Handball-Bundesliga hat Nordhorn zu Hause gegen Minden mit 25:26 verloren. In der Champions-League hat Flensburg-Handewitt gegen Aalborg mit 28:31 verloren. 20.10.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht oft bedeckt und verbreitet Regen, im Südosten oft trocken. Tiefstwerte 12 bis 9 Grad. Morgen viele Wolken, teils Auflockerungen und gebietsweise Regen, vereinzelt Gewitter. Maximal 13 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Nebel- oder Hochnebelfeldern heiter bis wolkig und trocken bei 13 bis 17 Grad. Am Mittwoch freundlich mit längerem Sonnenschein und trocken bei 13 bis 18 Grad. 20.10.2019 19:00 Uhr 
