# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2019:


## Gesetzentwurf für neue Organspende-Regeln
Berlin: In der Debatte über neue Organspende-Regeln haben Bundesgesundheitsminister Spahn und Politiker von CSU, SPD und Linken einen Gesetzentwurf für die sogenannte Widerspruchslösung präsentiert. Danach würde jeder als Organspender gelten. Wer das nicht will, soll zu Lebzeiten ausdrücklich widersprechen und sich in ein Register eintragen. Man könne die Entscheidungen jederzeit ändern. Auch Verwandte könnten eine Organentnahme bei Verstorbenen ablehnen. Der Bundestag soll ohne Fraktionszwang über die Reform abstimmen. Eine Abgeordnetengruppe um die Grünen-Chefin Baerbock und den Christdemokraten Hirte plant einen Alternativentwurf. Hirte sagte dazu auf NDR Info, Kern sei, mehr Menschen freiwillig für die Organspende zu gewinnen statt sie per se zu Spendern zu erklären. Er warb für mehr Aufklärung etwa bei Behördengängen. 01.04.2019 17:45 Uhr 

## Juncker fordert Klarheit von Briten
Saarbrücken: EU-Kommissionschef Juncker fordert vom britischen Unterhaus rasche Klarheit über den Ablauf des geplanten Austritts aus der Europäischen Union. Eine Sphinx sei ein offenes Buch verglichen mit dem britischen Parlament, sagte Juncker bei einer Sitzung des saarländischen Landtags. In Sachen Brexit wisse bisher niemand, wo es langgehe, kritisierte er. Man wisse nur, was das Unterhaus nicht wolle. Das britische Parlament diskutiert heute erneut über verschiedene Alternativen zum Brexit-Kurs von Premierministerin May. Am Abend sollen die Abgeordneten darüber abstimmen. 01.04.2019 17:45 Uhr 

## Wieder Panne an deutschem Regierungsflieger
New York: Wieder hat eine Panne an einem Regierungsflugzeug die Pläne eines deutschen Ministers durcheinander gebracht. An dem Airbus, mit dem Außenminister Maas in die USA reiste, platzte bei der Landung in New York ein Reifen. Die Maschine musste auf ein Abschleppfahrzeug warten, um zur Parkposition zu gelangen. Wegen der Verzögerung musste Maas Termine bei den Vereinten Nationen verschieben. Deutschland übernimmt dort heute den Vorsitz im Sicherheitsrat. Das Regierungsflugzeug "Konrad Adenauer" war erst vor kurzem nach mehreren Pannen repariert worden. 01.04.2019 17:45 Uhr 

## Selenski führt bei Präsidentenwahl in Ukraine
Kiew:	Der Komiker und politische Quereinsteiger Selenski hat gute Chancen, den ukrainischen Präsidenten Poroschenko abzulösen. In der ersten Runde der Präsidentenwahl erhielt Selenski die meisten Stimmen. Nach dem aktuellen Stand der Auszählung kommt er auf 30 Prozent. Für Poroschenko votierten 16 bis 17 Prozent der Abstimmenden. Julia Timoschenko liegt mit 13 Prozent auf dem dritten Platz. Damit kommt es in drei Wochen zu einer Stichwahl zwischen Selenski und Poroschenko. Selenski ist den meisten Ukrainern aus einer Polit-Fernsehserie bekannt. Zu seinen politischen Zielen hat er sich kaum geäußert. 01.04.2019 17:45 Uhr 

## Bundeswehr zahlt Entschädigung für Moorbrand
Berlin: Das Bundesverteidigungsministerium hat nach dem Moorbrand im Emsland mehr als 600.000 Euro an Geschädigte ausgezahlt. Das geht aus einem Bericht des Ministeriums an den Verteidigungsausschuss des Bundestages hervor. Danach gingen bis Anfang März knapp 300 Schadensmeldungen im Zusammenhang mit dem Brand ein. Knapp 200 davon seien direkt reguliert worden. Die größte Entschädigung von fast 500.000 Euro sei an Landwirte für Schäden an ihren Nutzflächen gezahlt worden. Der Moorbrand hatte sich am 3. September auf einem Übungsgelände im Emsland bei einem Waffentest entzündet und war erst am 10. Oktober gelöscht gewesen. 01.04.2019 17:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend weiter viel Sonnenschein und trocken bei 7 bis 14 Grad. Morgen nach freundlichem Beginn von Westen her Wolken und Schauer, örtlich Gewitter, 10 bis 17 Grad. 01.04.2019 17:45 Uhr 
