# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2019:


## Kundgebung der russischen Opposition geplant
Moskau:		Oppositionsanhänger in Russland wollen heute erneut für freie und faire Kommunalwahlen demonstrieren. Sie planen Versammlungen an sechs unterschiedlichen Orten in der russischen Hauptstadt. Hintergrund ist das Vorgehen der Behörden bei einer nicht genehmigten, zentralen Kundgebung in der vergangenen Woche. Sicherheitskräfte hatten Schlagstöcke gegen Demonstranten eingesetzt und Hunderte von ihnen festgenommen. Mehrere prominente Oppositionskandidaten sitzen seitdem in Haft. Auch für heute wurde ein hartes Durchgreifen angekündigt. Die Demonstranten in Moskau protestieren dagegen, dass bei den anstehenden Kommunalwahlen fast nur Kreml-treue Kandidaten zugelassen worden sind. Sie fordern von der Wahlkommission, alle Oppositionskandidaten zu registrieren. 03.08.2019 12:15 Uhr 

## USA dürfen mehr Rindfleisch in die EU liefern
Washington: Die USA können wieder mehr Rindfleisch in die EU liefern. Beide Seiten unterzeichneten ein entsprechendes Abkommen und beendeten so einen jahrzehntelangen Streit. Die Einigung sieht vor, dass die USA den zollfreien Export von Rindfleisch innerhalb der kommenden sieben Jahre auf 35.000 Tonnen erhöhen dürfen. Nach Angaben der US-Regierung steigt der Wert der Ausfuhren so von rund 150 Millionen US-Dollar auf etwa 420 Millionen Dollar. Die Bundesregierung hofft nun auf eine positive Wirkung auf die Gespräche über ein umfassenderes Handelsabkommen. Der Koordinator für die transatlantische Zusammenarbeit, Beyer, begrüßte die Einigung. Er sagte aber auch, dass die USA zu "ernsthaften" Verhandlungen bereit sein müssten. 03.08.2019 12:15 Uhr 

## Iran kündigt dritten Verstoß gegen Atomabkommen an
Teheran: Iran hat eine Aussetzung weiterer Verpflichtungen aus dem internationalen Atomabkommen angekündigt. Außenminister Sarif sagte der Nachrichtenagentur Icana zufolge, dieser dritte Schritt erfolge angesichts der gegenwärtigen Situation. Wenn die anderen Unterzeichnerstaaten das Abkommen nicht vollständig umsetzten, dann werde Iran es auf die gleiche Weise nur unvollständig umsetzen. Details nannte Sarif nicht. Iran hat bereits mehrfach angekündigt, seine Verpflichtungen schrittweise auszusetzen und aus dem Abkommen von 2015 gegebenenfalls sogar ganz auszusteigen, sollten die verbliebenen Unterzeichner die iranische Wirtschaft nicht wie versprochen vor US-Sanktionen schützen. 03.08.2019 12:15 Uhr 

## Neue Proteste gegen Regierung in Hongkong
Hongkong: 	 Tausende Hongkonger haben einen neuen Protest gegen die Regierung der chinesischen Sonderverwaltungszone begonnen. Die zumeist in Schwarz gekleideten Menschen formierten sich zu einem Demonstrationszug. In der Finanzmetropole gibt es seit fast zwei Monaten immer wieder Märsche und Kundgebungen mit Hunderttausenden Teilnehmern. Auslöser war ein umstrittener Gesetzentwurf zur Auslieferung mutmaßlicher Krimineller an China. Wiederholt kam es bei den Demonstrationen zu schweren Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei. Beobachter sehen in den derzeitigen Protesten die schwerste politische Krise Hongkongs seit der Rückgabe an China. 03.08.2019 12:15 Uhr 

## Grüne fordern Bundeshilfen für Küstenschutz
Berlin:	Die Grünen haben die Bundesregierung aufgefordert, die Länder beim Schutz vor Hochwasser stärker zu unterstützen. Die umweltpolitische Sprecherin Verlinden sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die bisherigen Pläne für den Küstenschutz reichten aller Voraussicht nach nicht aus. Dem Blatt zufolge geht die Regierung davon aus, dass von einer seltenen oder extremen Sturmflut mehr als zwei Millionen Menschen betroffen sein könnten. Allein in Niedersachsen lebten 1,1 Millionen Menschen in möglicherweise betroffenen Gebieten. Als selten gilt demnach ein Hochwasser, das alle 200 Jahre auftreten könnte. 03.08.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute im Nordwesten zeitweise wolkig, sonst längerer Sonnenschein. Im Verlauf einzelne, teils kräftige Schauer oder Gewitter, zur Ostsee hin oftmals sonnig. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. 03.08.2019 12:15 Uhr 
