# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2019:


## Trump sagt Gespräche mit den Taliban ab
Washington: US-Präsident Trump hat die Friedensgespräche mit den afghanischen Taliban überraschend abgebrochen. Trump schrieb auf Twitter, eigentlich sei für heute ein geheimes Treffen zwischen ihm und den großen Taliban-Anführern in Camp David geplant gewesen. Getrennt davon sollten Gespräche mit Afghanistans Präsident Ghani stattfinden. Beide Termine habe er abgesagt, ebenso die Friedensverhandlungen. Als Grund nannte er den jüngsten Selbstmordanschlag in Kabul, zu dem sich die Islamistenorganisation bekannt hatte. Bei der Attacke war auch ein US-Soldat getötet worden. US-Unterhändler und Vertreter der Taliban hatten sich erst vor wenigen Tagen auf einen Entwurf für ein Abkommen geeinigt. Die Regierung von Trump hatte schon angekündigt, wegen Fortschritten in den Gesprächen Tausende ihrer Soldaten aus Afghanistan abzuziehen. 08.09.2019 08:00 Uhr 

## Rudd verlässt Regierung und Tories
London: Die britische Arbeitsministerin Rudd ist aus Protest gegen den Brexit-Kurs von Premierminister Johnson zurückgetreten. Rudd verlässt auch die Konservative Partei. Die 56-Jährige kritisierte in einem Brief an Johnson, dass er 21 Tory-Abgeordnete aus der Fraktion ausgeschlossen hatte. Das Vorgehen nannte sie einen politischen Vandalismus. Die Abgeordneten hatten sich im Unterhaus der Opposition angeschlossen, um einen EU-Austritt ohne Abkommen gesetzlich zu verhindern. Rudd betonte, sie glaube nicht mehr daran, dass ein geregelter EU-Austritt das Hauptziel sei. Die britische Regierung stecke viel Energie in die Vorbereitungen eines Brexit ohne Vertrag. Der vom Parlament gebilligte Gesetzentwurf sieht eine weitere Verschiebung des EU-Austritts vor, falls es bis zum 19. Oktober keine Einigung mit der EU auf ein Abkommen gibt. Johnson dagegen will am Montag nochmals über Neuwahlen abstimmen lassen. 08.09.2019 08:00 Uhr 

## Kommunen warnen vor Hysterie beim Klimaschutz
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund warnt vor Aktionismus und Hysterie in der Klimapolitik. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, immer neue Vorschläge für immer mehr Verbote brächten nicht weiter. Die Politik müsse stärker auf die Innovationskraft der deutschen Wirtschaft setzen. Bundesumweltministerin Schulze dagegen sagte dem "Tagesspiegel", ohne Verbote gehe es nicht. SPD und Union müssten sich auf ein ehrgeiziges Klimaschutzpaket einigen. Die Bundesregierung will bis zum 20. September Maßnahmen gegen die Erderwärmung vorlegen. 08.09.2019 08:00 Uhr 

## Regionalwahlen in Russland begonnen
Moskau: In Russland haben die Kommunal- und Regionalwahlen begonnen. Die Abstimmungen in 85 Regionen des Landes gelten als Stimmungstest für die Regierungspartei "Einiges Russland". Ein besonderer Fokus wird dabei auf die russische Hauptstadt gelegt. Dort hatten mehrfach Demonstranten gegen den Ausschluss von Oppositionskandidaten bei der Wahl zum Stadtparlament protestiert. Tausende Menschen wurden festgenommen. Fünf Regierungskritiker erhielten mehrjährige Haftstrafen. 08.09.2019 08:00 Uhr 

## Goldener Löwe von Venedig für "Joker"
Venedig: Bei den Internationalen Filmfestspielen ist der US-Psychothriller "Joker" mit dem Goldenen Löwen ausgezeichnet worden. Der Film erzählt, wie aus einem erfolglosen Comedian der dämonische Gegenspieler von Batman wird. Den Großen Preis der Jury erhielt Roman Polanskis Film "J`accuse". Als beste Schauspieler wurden der Italiener Lucar Marinelli für seine Rolle in "Martin Eden" und die Französin Ariane Ascaride für "Gloria Mundi" geehrt. Die Auszeichnung als bester Regisseur erhielt der Schwede Roy Andersson für sein Melodram "About Endlessness". 08.09.2019 08:00 Uhr 

## Andreescu besiegt Williams inden US-Open
Zum Sport: Die kanadische Tennisspielerin Bianca Andreescu hat die US-Open gewonnen. Die 19-Jährige siegte in New York in zwei Sätzen gegen die Amerikanerin Serena Williams. Im Finale der Männer tritt der Spanier Rafael Nadal heute gegen Daniil Medwedew aus Russland an. Und in der Tischtennis-Team-Europameisterschaft steht die deutsche Nationalmannschaft im Endspiel. Das Team schlug Gastgeber Frankreich mit 3:0 und trifft heute auf Portugal. 08.09.2019 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute anfangs wolkig und teils neblig, später etwas Sonne. Im Verlauf ein paar Schauer, im Nordwesten auch kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. Morgen im Westen nach trübem Beginn freundlich und  trocken. Sonst dicht bewölt und schauerartige, teils gewittrige Regenfälle. Maximal 13 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist grau und nass, 15 bis 19 Grad. Am Mittwoch nach freundlichem Start her Wolken mit etwas Regen, 18 bis 22 Grad. 08.09.2019 08:00 Uhr 
