# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2019:


## SPD-Generalsekretär Klingbeil für Doppelspitze
Berlin:	SPD-Generalsekretär Klingbeil hat sich dafür ausgesprochen, dass die Partei künftig von zwei Vorsitzenden geführt wird. Jetzt sei der richtige Zeitpunkt, eine Doppelspitze zu installieren, sagte Klingbeil in der ARD. Dabei sollten eine Frau und ein Mann vorgeschrieben werden. Die Führungsgremien der SPD beraten heute über das Verfahren zur Neubesetzung der Parteispitze. Es geht dabei insbesondere um die Frage, wie die Basis einbezogen werden kann. Die bisherige Vorsitzende Nahles war vor einigen Wochen zurückgetreten. Seitdem führen drei Stellvertreter die Partei kommissarisch. 24.06.2019 10:45 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer betont Distanz zur AfD
Berlin:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer schließt jegliche Kooperation mit der AfD aus. Parteimitgliedern, die diesen Kurs nicht mittragen, will sie entgegentreten. Kramp-Karrenbauer sagte in der ARD-Sendung "Anne Will", sie wolle jedes Mittel prüfen, um eine Zusammenarbeit oder eine Annäherung an die AfD zu verhindern. Den Bundesvorstand werde sie heute bitten, ihr die entsprechende Vollmacht zu erteilen. Die AfD sei eine Partei, die in Teilen keine klare Linie zu Rechtsextremismus ziehe. Einige CDU-Politiker in Sachsen-Anhalt plädieren dafür, eine Zusammenarbeit mit der AfD nicht kategorisch abzulehnen. 24.06.2019 10:45 Uhr 

## Istanbul: CHP-Anhänger feiern Imamoglus Sieg
Istanbul: In der türkischen Metropole haben Tausende den Sieg des Oppositionspolitikers Imamoglu bei der Bürgermeisterwahl gefeiert. In einigen Stadtteilen kam der Verkehr zum Erliegen. Präsident Erdogan gratulierte Imamoglu. Auch deutsche Politiker begrüßten den Sieg des CHP-Kandidaten. Bundestagsvizepräsidentin Roth von den Grünen sprach von einem Sieg für die Demokratie und den Rechtsstaat. Ihr Kollege von der SPD, Oppermann, äußerte sich ähnlich. Imamoglu kam nach dem vorläufigen Endergebnis auf gut 54 Prozent der Stimmen. Auf den ehemaligen Ministerpräsidenten und AKP-Kandidaten Yildirim entfielen 45 Prozent. Der CHP-Politiker hatte schon die erste Bürgermeisterwahl in Istanbul im März gewonnen. Sie war aber auf Antrag von Erdogans AKP annulliert worden. 24.06.2019 10:45 Uhr 

## Ifo-Index: Die Konjunktur kühlt sich ab
München: In der deutschen Wirtschaft hat sich die Stimmung im laufenden Monat eingetrübt. Das geht aus dem Index des Münchner ifo-Institutes hervor. Er fiel von 97,9 auf 97,4 Punkte. Das sei der niedrigste Wert seit November 2014. Wirtschaftsexperten hatten mit dem Rückgang gerechnet. Als Gründe gelten der Handelsstreit zwischen den USA und China, die Frage nach dem ungeklärten Brexit und der Konflikt mit dem Iran. 24.06.2019 10:45 Uhr 

## Auto-Gipfel im Kanzleramt
Berlin: Die IG Metall hat Politik und Auto-Konzerne aufgefordert, klare Weichenstellungen für die Zukunft der Branche vorzunehmen. IG-Metall-Chef Hofmann sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, es müsse endlich entschieden werden, wie man beim Ausbau der Ladeinfrastruktur für Elektroautos oder bei der Batteriezellfertigung vorankomme. Es sei an der Zeit, in der Bundesrepublik ein flächendeckendes Schnelllade-Netz zu schaffen. Das erfordere Investitionen in die Stromnetze. Heute Abend wird Kanzlerin Merkel mit Spitzen-Vertretern der Autoindustrie und Gewerkschaften beraten. 24.06.2019 10:45 Uhr 

## Viermaster Peking ausgedockt
Wewelsfleth:	Das historische Segelschiff Peking hat das Dock auf der Peters-Werft im Landkreis Steinburg verlassen. Zwei Schlepper zogen den Viermaster aus dem Trockendock an einen Ausrüstungspier. Dort werden in den kommenden Monaten weitere Arbeiten erfolgen. Die Peking wird auf der Werft aufwändig restauriert und in den Zustand von 1927 zurückversetzt. Voraussichtlich im kommenden Jahr wird sie dann als Museumsschiff in den Hamburger Hafen gebracht. 24.06.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Neben einigen meist hohen Wolkenfeldern viel Sonnenschein und durchweg trocken. Höchstwerte 24 Grad in Flensburg bis 33 Grad in der Grafschaft Bentheim, an der Ostsee 20 bis 24 Grad. 24.06.2019 10:45 Uhr 
