# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2019:


## 5G-Versteigerung: Bund mit Erlösen zufrieden
Berlin: Die Erlöse aus der Versteigerung der 5G-Mobilfunklizenzen sollen für die digitale Infrastruktur in Deutschland verwendet werden. Finanzminister Scholz wies auf eine entsprechende Vereinbarung in der Koalition hin. Der SPD-Politiker sagte, es gebe nun mehr Mittel, um die Digitalisierung der Schulen voranzutreiben und auch dünn besiedelte Regionen mit einem besseren Breitband zu versorgen. Bei der Versteigerung der Lizenzen wurden gut 6,5 Milliarden Euro eingesammelt. Der neue Mobilfunkstandard 5G soll Datengeschwindigkeiten ermöglichen, die mindestens 100 Mal schneller sind als in den aktuellen 4G-Netzen. 13.06.2019 04:00 Uhr 

## Trump erwägt Sanktionen wegen Nord Stream 2
Washington: US-Präsident Trump erwägt, Sanktionen wegen der Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 zu verhängen. Während des Besuchs seines polnischen Kollegen Duda im Weißen Haus kritisierte Trump das Projekt noch einmal. Er sagte, die USA schützten Deutschland vor Russland, und Russland bekomme Abermilliarden Dollar von Deutschland. Der Präsident warnte, dass sich die Bundesrepublik in eine Abhängigkeit begebe und im schlimmsten Fall zu einer Geisel Moskaus werden könne. Gegen wen sich mögliche Sanktionen richten würden, ließ er offen. 13.06.2019 04:00 Uhr 

## Türkei kauft russisches Raketensystem S-400
Ankara: 	Die Türkei hat nach den Worten ihres Präsidenten Erdogan russische Luftabwehrraketen vom Typ S-400 gekauft. Er sagte, die Raketen sollten im kommenden Monat geliefert werden. Die USA hatten wegen des Rüstungsgeschäfts die Ausbildung türkischer Piloten am amerikanischen Kampfjet F-35 gestoppt. Die Lieferung von Ausrüstung für die Flugzeuge ist bereits gestoppt. Erdogan kritisiert das. 13.06.2019 04:00 Uhr 

## Familienfreundlichkeit: Deutschland sechster
New York: Deutschland liegt bei der Familienfreundlichkeit nach einer Unicef-Studie im internationalen Vergleich auf Platz sechs. Schweden landet danach auf Rang eins, gefolgt von Norwegen und Island. Dort gebe es die familienfreundlichsten Regeln und Gesetze. Schlusslichter der insgesamt 31 untersuchten Länder sind Zypern, Griechenland und die Schweiz. Für den Bericht wertete Unicef unter anderem das Angebot an bezahltem Elternurlaub und den Anteil von Kleinkindern in Betreuungsangeboten aus. 13.06.2019 04:00 Uhr 

## Deutsche Fußball-Frauen besiegen Spanien
Zum Sport: 	Die deutsche Frauen-Fußball-Nationalmannschaft hat bei der Weltmeisterschaft in Frankreich auch ihr zweites Gruppenspiel gewonnen. Die DFB-Auswahl besiegte Spanien mit 1:0 und steht vor dem Einzug ins Achtelfinale. Zum Abschluss der Vorrunde trifft Deutschland am Montag auf Südafrika. 13.06.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Nordosten und Osten Gewitter möglich sonst wechselnd oder gering bewölkt, teils klar und trocken. Tiefstwerte 17 bis 7 Grad. Am Tage heiter bis wolkig und anfangs im äußersten Osten noch einzelne Schauer, später im Nordwesten kurze Schauer oder Gewitter möglich, 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden sonnig und trocken. Nach Nordwesten hin lokal Schauer oder Gewitter möglich, 18 bis 34 Grad. 13.06.2019 04:00 Uhr 
