# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2019:


## Steinmeier: Wahlen dürfen nicht spalten
Berlin: Zwei Tage vor den Landtagswahlen in Brandenburg und Sachsen hat Bundespräsident Steinmeier vor einer Spaltung der Gesellschaft gewarnt. Steinmeier sagte zur Eröffnung des Bürgerfestes in seinem Amtssitz, Politiker und Wähler trügen Verantwortung für die demokratische Streitkultur. Manchmal habe man es satt und wolle, dass die Politik sich ändere. Diese Leidenschaft und der Streit um die Zukunft gehörten dazu, aber das Land dürfe nicht auseinander getrieben werden. Er wünsche sich Wahlen als Momente des Zusammenkommens. Der Bundespräsident nahm zugleich ehrenamtliche Lokalpolitiker gegen Anfeindungen in Schutz. Gemeinderäte und Bürgermeister seien kein Freiwild und nicht Fußabtreter der Frustrierten. Die Politiker bildeten das Fundament, auf dem das Gebäude der Demokratie stehe, so Steinmeier. 30.08.2019 23:00 Uhr 

## Merkel bietet Bolsonaro  Zusammenarbeit an
Berlin: 			 Kanzlerin Merkel hat dem brasilianischen Präsidenten Bolsonaro angeboten, beim Schutz des Amazonasgebiets zusammenzuarbeiten. Das sagte ein Regierungssprecher nach einem Telefonat der beiden Politiker. Dabei sei es neben den Waldbränden auch um die Lage in Venezuela gegangen. Weitere Einzelheiten nannte der Sprecher nicht. Im Streit über die verheerenden Brände und angesichts der umstrittenen Umweltpolitik Bolsonaros war zuletzt über den Sinn des Fortbestands des internationalen Amazonasfonds diskutiert worden. Der Fonds wird vor allem von Norwegen und zu einem kleineren Teil auch von Deutschland getragen. Er finanziert Projekte für Umweltschutz, Wiederaufforstung und nachhaltige Entwicklung im Amazonasgebiet. Norwegen hatte seine Zahlungen zuletzt gestoppt. 30.08.2019 23:00 Uhr 

## NRW-SPD nominiert Walter-Borjans für Bundes-Vorsitz
Dortmund: Die SPD in Nordrhein-Westfalen hat den ehemaligen Landesfinanzminister Walter-Borjans als Kandidaten für den Bundesvorsitz nominiert. Das gab Landesparteichef Hartmann nach einer Vorstandssitzung bekannt. Alle Mitglieder des Gremiums hätten für die Bewerbung von Walter-Borjans und dessen Tandempartnerin, der Bundestagsabgeordneten Esken aus Baden-Württemberg, gestimmt. Insgesamt gibt es jetzt acht Duos und mehrere Einzelkandidaten, die der zurückgetretenen SPD-Chefin Nahles nachfolgen wollen. Die Bewerbungsfrist endet in zwei Tagen. 30.08.2019 23:00 Uhr 

## Polen fordert Reparationszahlungen von Deutschland
Warschau: Kurz vor dem 80. Jahrestag des deutschen Überfalls auf Polen hat Präsident Duda die Forderungen seines Landes nach Reparationen für den Zweiten Weltkrieg erneuert. Duda sprach in der "Bild-Zeitung" von einer Frage von Verantwortung und Moral. Der Krieg habe in Polen gewaltige Schäden verursacht. Das Parlament in Warschau werde dafür eine Rechnung vorlegen. Deutschland betrachtet die Frage von Reparationszahlungen als abgeschlossen. Die Bundesregierung beruft sich auf den Zwei-plus-Vier-Vertrag über die außenpolitischen Folgen der deutschen Einheit von 1990. Der Angriff Nazi-Deutschlands auf Polen am 1. September 1939 war der Beginn des Zweiten Weltkriegs. 30.08.2019 23:00 Uhr 

## Greta bei "Fridays for Future" -Demo in New York
New York: Die Aktivistin Greta Thunberg hat vor dem Sitz der Vereinten Nationen gemeinsam mit Schülern für mehr Klimaschutz demonstriert. Zu der Fridays-for-Future-Veranstaltung kamen einige Hundert Menschen. Thunberg war vorgestern nach zweiwöchiger Fahrt mit dem Segelboot in den USA angekommen. Ende kommenden Monats will sie an einem Klimagipfel teilnehmen, zu dem UN-Generalsekretär Guterres eingeladen hat. Bis dahin soll es in New York weitere Protestaktionen gegen die Erderwärmung geben. 30.08.2019 23:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Leipzig neuer Tabellenführer
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leipzig in Mönchengladbach mit 3:1 gewonnen. Die Mannschaft von Trainer Nagelsmann übernahm damit vorerst die Tabellenführung. In der zweiten Liga setzte sich Sandhausen mit 1:0 gegen Darmstadt durch, Nürnberg spielte gegen Heidenheim 2:2. In der Gruppenphase der Fußball-Europa-League trifft der VfL Wolfsburg auf AS Saint Etienne, KAA Gent und den ukrainischen Club Olexandrija. Das ergab die Auslosung in Monaco. 30.08.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht wechselnd bis gering bewölkt, teils sternenklar und weitgehend trocken. Temperaturrückgang auf 18 bis 9 Grad. Morgen viel Sonne mit einigen Quellwolken und abends erhöhte Schauer- und Gewitterneigung. Höchstwerte 28 bis 33, an der See 23 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselhaft mit einzelnen, teils kräftigen Gewittern, 20 bis 33 Grad. Am Montag wechselnd bewölkt und einzelne kurze Schauer und Gewitter, 17 bis 20 Grad. 30.08.2019 23:00 Uhr 
