# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2019:


## Entscheidung über Zukunft der Stasiakten-Behörde
Berlin: Knapp 30 Jahre nach dem Mauerfall will der Bundestag heute über den Umgang mit den Unterlagen des DDR-Ministeriums für Staatssicherheit entscheiden. Millionen geretteter Akten, Fotos und Tonaufzeichnungen sollen bis 2021 in das Bundesarchiv überführt werden. Außerdem will der Bundestag eine Novelle des Stasi-Unterlagen-Gesetzes beschließen. Danach soll es bis Ende 2030 möglich sein, Menschen, die in politisch oder gesellschaftlich herausgehobenen Positionen tätig sind, auf eine mögliche Stasi-Vergangenheit zu überprüfen. Die bisherige Frist läuft zum Jahresende aus. Begonnen hat die Bundestagssitzung am Vormittag mit einer Debatte über das Klima-Paket der großen Koalition. Anschließend werden sich die Abgeordneten mit einem Gesetzentwurf befassen, der den vom Kohleausstieg betroffenen Regionen Strukturhilfen zusichert. 26.09.2019 09:45 Uhr 

## Maas wirbt für Dialog ohne Bedingungen
New York:	Bundesaußenminister Maas hat erneut an die USA und den Iran appelliert, den Atomstreit friedlich beizulegen. Der einzige Weg in Richtung Entspannung seien Gespräche zwischen beiden Seiten, sagte Maas in seiner Rede vor der UN-Vollversammlung. Das gehe aber nur, wenn niemand unrealistische Vorbedingungen stelle. Der SPD-Politiker bekräftigte zudem die deutsche Zusage, an dem Nuklearabkommen festzuhalten. Der iranische Präsident Ruhani hatte zuvor in seiner Rede die Aufhebung der US-Sanktionen zur Voraussetzung für Gespräche mit US-Präsident Trump gemacht. Die USA waren im vergangenen Jahr aus dem Abkommen ausgestiegen. Es soll den Iran daran hindern, eine Atombombe zu bauen. 26.09.2019 09:45 Uhr 

## Johnson im Kreuzfeuer des britischen Parlaments
London: Die Abgeordneten des britischen Unterhauses haben in ihrer ersten Sitzung nach der aufgehobenen Zwangspause bis in die Nacht hinein über den Brexit gestritten. Dabei musste Premierminister Johnson massive Kritik einstecken. Labour-Chef Corbyn erklärte, Johnson sei für das Amt nicht geeignet und müsse zurücktreten. Der Regierungschef forderte die Opposition dagegen auf, einen Misstrauensantrag zu stellen. Darüber könne noch heute abgestimmt werden. Doch Corbyn lehnte den Vorschlag ab. Zuerst müsse der von Johnson angedrohte EU-Austritt ohne Abkommen vom Tisch, sagte der Labour-Chef. Auch der Vorsitzende der Schottischen Nationalpartei schloss sich dem an. 26.09.2019 09:45 Uhr 

## Anklage gegen Ex-Vorgesetzte von Niels Högel
Oldenburg: Die Staatsanwaltschaft Oldenburg hat jetzt auch fünf ehemalige Vorgesetzte des Patientenmörders Niels Högel angeklagt. Die Ermittler werfen ihnen Totschlag durch Unterlassen vor. Die Führungskräfte des Oldenburger Klinikums sollen dem Krankenpfleger ein gutes Zeugnis ausgestellt haben, obwohl es eindeutige Hinweise auf seine Taten gegeben habe. Högel war Anfang Juni wegen Mordes in 85 Fällen zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Der 42-Jährige legte gegen das Urteil Revision ein. 26.09.2019 09:45 Uhr 

## Deutscher Radiopreis in Hamburg verliehen
Hamburg: In der Hansestadt ist am Abend zum zehnten Mal der Deutsche Radiopreis verliehen worden. Ausgezeichnet wurde unter anderem Holger Senzel von NDR Info in der Kategorie Beste Reportage. Den Preis für die beste Morgensendung erhielten Andreas Kuhlage und Jens Hardeland von N-JOY. An der feierlichen Gala in der Hamburger Elbphilharmonie nahm auch Bundespräsident Steinmeier teil. Er appellierte an die Radiomacher, das Vertrauen ihrer Hörer zu erhalten. Nicht die schnelle, die richtige Nachricht schaffe dieses Vertrauen. Die Veranstaltung wurde von fast 70 öffentlich-rechtlichen und privaten Radiosendern live übertragen. Für die musikalische Unterhaltung sorgten Künstler wie Udo Lindenberg und Herbert Grönemeyer. 26.09.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute im Westen viele Wolken mit Schauern und Gewittern, nach Osten hin etwas aufgelockert und trocken. Höchstwerte 16 bis 21 Grad. 26.09.2019 09:45 Uhr 
