# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2019:


## Merkel: Deutsche sollten zusammenstehen
Kiel:		Rund 30 Jahre nach dem Mauerfall hat Kanzlerin Merkel mehr Verständnis untereinander gefordert. Beim Festakt zum Tag der Deutschen Einheit in Kiel sagte sie, insgesamt seien alle Deutschen zwar viel zufriedener mit ihrem Leben als 1989. Zur Bilanz gehöre aber auch, dass sich die Mehrheit der Ostdeutschen als Bürger zweiter Klasse fühlten. Die deutsche Einheit bleibe ein ständiger Auftrag, mahnte sie. Ein offener Austausch sei deshalb besonders wichtig. Auch Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther warb dafür, den ostdeutschen Erzählungen mehr Platz einzuräumen. Er erinnerte bei dem Festakt mit 1.200 Gästen an den Mut vieler DDR-Bürger während der Wendezeit. Weil Schleswig-Holstein zurzeit den Vorsitz im Bundesrat hat, finden die Feierlichkeiten zum Tag der Deutschen Einheit in diesem Jahr in Kiel statt. 03.10.2019 18:00 Uhr 

## Scholz mahnt in Zollstreit mit den USA zu Besonnenheit
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat angesichts der angekündigten neuen US-Zölle auf europäische Waren zu Besonnenheit aufgerufen. Scholz sagte der "Bild", in einer globalisierten Welt nützten Handelskonflikte niemandem. Dies hätten die vergangenen Monate gezeigt. Der Hauptgeschäftsführer des Bundesverbandes der Industrie, Lang, bedauerte, dass die USA den Streit um Subventionen für Flugzeugbauer zur handelspolitischen Eskalation nutzten statt zu verhandeln. Der Verband der chemischen Industrie verlangte, die Protektionismus-Spirale zu stoppen. Die USA erheben von Mitte Oktober an Sonderabgaben von zehn Prozent auf Flugzeuge und 25 Prozent auf bestimmte andere europäische Produkte wie Werkzeuge, Wein und Käse. Die Welthandelsorganisation WTO hatte die Zölle genehmigt, weil der europäische Flugzeugbauer Airbus rechtswidrige staatliche Hilfen erhalten habe. 03.10.2019 18:00 Uhr 

## Trump: Ukraine und China sollten Bidens untersuchen
Washington: Trotz eines drohenden Amtsenthebungsverfahrens hat US-Präsident Trump die Ukraine und China offen zu Untersuchungen gegen seinen politischen Rivalen Biden und dessen Sohn ermuntert. Trump sagte mit Blick auf die Ukraine, wenn Kiew ehrlich wäre, würden beide umfassend überprüft. Auch Peking solle entsprechende Schritte einleiten. Der Präsident äußerte sich vor Reportern im Garten des Weißen Hauses. Die Demokraten werfen ihm vor, den ukrainischen Staatschef Selenskyj in einem Telefonat Ende Juli unter Druck gesetzt zu haben. Trump weist die Vorwürfe zurück. Biden bewirbt sich um die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten. Sein Sohn war bei einem ukrainischen Gaskonzern tätig, gegen den zwischenzeitlich wegen illegaler Geschäfte ermittelt worden war. 03.10.2019 18:00 Uhr 

## EU-Flüchtlingspakt: Seehofer in der Türkei
Ankara: Bundesinnenminister Seehofer ist zu Gesprächen über das EU-Flüchtlingsabkommen in der Türkei eingetroffen. Mit dabei ist EU-Migrationskommissar Avramopoulos. Noch am Abend wollen sie ihren türkischen Kollegen Soylu treffen. In den vergangenen Monaten hatten trotz des EU-Flüchtlingspakts wieder mehr Migranten versucht, von der Türkei auf die griechischen Inseln zu gelangen. Hintergrund ist offenbar, dass die Regierung in Ankara den Druck auf Menschen ohne gültige Papiere erhöht hat. Präsident Erdogan beklagte, bislang sei lediglich ein kleiner Teil der versprochenen EU-Hilfen geflossen. Er forderte zusätzliche Mittel für syrische Flüchtlinge in seinem Land. 03.10.2019 18:00 Uhr 

## Paris: Verdächtiger zuvor nicht auffällig
Paris: Nach dem Angriff in der Polizeipräfektur der französischen Hauptstadt mit mehreren Toten hat Innenminister Castaner nähere Angaben zu dem mutmaßlichen Täter gemacht. Der Mann sei ein 45 Jahre alter Angestellter in der Verwaltung gewesen und zuvor nie negativ aufgefallen. Er habe seit 2003 in der Präfektur gearbeitet. Den Behörden zufolge handelt es sich bei den Opfern um eine Frau und drei Männer. Konkrete Hinweise auf ein Motiv gebe es nicht. Der mutmaßliche Täter war nach der Attacke erschossen worden. 03.10.2019 18:00 Uhr 

## Börse
Der Dax handelt heute wegen des Feiertages nicht. Der Dow Jones zu Handelsbeginn: 26.049 Punkte; minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 92. 03.10.2019 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise mehr Wolken, örtlich Schauer, 11 bis 16 Grad. Nachts oft trocken, gebietsweise etwas Regen, in Vorpommern stellenweise Nebel. Tiefstwerte 10 Grad auf Sylt, bis 4 Grad in Triebsees. Morgen dichte Wolken, häufig Regen, zum Teil kräftig ausfallend, im nördlichen Vorpommern trocken, 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend gebietsweise leichter Niederschlag. Am Sonntag oft heiter, im Südwesten etwas Regen. 8 bis 12 Grad. 03.10.2019 18:00 Uhr 
