# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2019:


## Bremen: Weg für Rot-Grün-Rot frei
Bremen: Der Weg zur ersten rot-grün-roten Landesregierung in einem westdeutschen Bundesland ist frei. Die Mitglieder der Bremer Linken billigten das Bündnis in einer Urabstimmung. Nach Angaben der Partei sprachen sich fast 80 Prozent der teilnehmenden Mitglieder für die neue Koalition aus. SPD, Grüne und Linke verfügen in der neuen Bürgerschaft zusammen über 49 der 84 Sitze. Die Wahl des Senats unter dem designierten Bürgermeister Bovenschulte ist für den 15. August geplant. Inhaltliche Schwerpunkte für die kommenden vier Regierungsjahre sind unter anderem Bildung, Schulbau sowie Verkehr und Klimaschutz. Bremen ist das kleinste Bundesland und mit über 20 Milliarden Euro hoch verschuldet. 22.07.2019 22:00 Uhr 

## Keine Entspannung in Iran-Krise
Washington: In der Iran-Krise ist noch immer keine nachhaltige Entspannung in Sicht. US-Präsident Trump erklärte, die Vereinigten Staaten seien bereit für das absolut schlimmste Szenario - und sie seien auch bereit dafür, Vernunft walten zu lassen. Zunächst wolle er sich aber zurücklehnen und abwarten, so Trump. Großbritannien kündigte an, Schiffe im Persischen Golf besser zu schützen. Konkret geplant sei ein maritimer Einsatz unter europäischer Führung, sagte Außenminister Hunt nach einer Sondersitzung des Sicherheitskabinetts in London. Sein Land suche nach wie vor keine Konfrontation. Auf der vielbefahrenen Ölhandels-Route hatte der Iran vor drei Tagen einen Tanker unter britischer Flagge beschlagnahmt. Zur Begründung hieß es, die Besatzung habe gegen internationale Schifffahrtsregeln verstoßen. Hunt sprach hingegen von einem Akt staatlicher Piraterie. 22.07.2019 22:00 Uhr 

## Macron: 14 Staaten bei Flüchtlingsverteilung einig
Paris: Der deutsch-französische Vorschlag für einen neuen Verteilungsmechanismus für Flüchtlinge ist nach Angaben von Präsident Macron von 14 EU-Staaten grundsätzlich angenommen worden. Davon seien bisher acht Länder zu aktiver Mitarbeit bei einem Verteilungsverfahren bereit. Macron erklärte, dies sei das Ergebnis des Treffens von EU-Außen- und Innenministern in Paris. Namen nannte der Präsident zunächst nicht. Zuvor hatte sich bereits die Bundesregierung zuversichtlich gezeigt, dass sich in den kommenden Wochen eine "Koalition der Willigen" bildet. Künftig soll schon im Vorhinein feststehen, wer die Flüchtlinge aufnimmt, die aus Seenot gerettet und in einen europäischen Hafen gebracht werden. 22.07.2019 22:00 Uhr 

## Verhaltene Selenskyj-Reaktionen aus Moskau
Moskau: Angesichts des Erfolgs der Partei von Präsident Selenskyj bei der Parlamentswahl in der Ukraine hat sich Russland zunächst verhalten geäußert. Das Außenministerium in Moskau appellierte an das neue Parlament, den Vertrauensvorschuss der Wähler mit Bedacht für friedliche Zwecke und zum Wohle des ganzen Landes einzusetzen. Der Außenexperte Kossatschow erklärte, die politische Kindheit und Jugend für Selenskyj sei beendet und nun müsse er Reife zeigen. 22.07.2019 22:00 Uhr 

## Zustimmung für Spahns Notfall-Vorstoß
Berlin: Der Vorstoß von Bundesgesundheitsminister Spahn zur Notfallversorgung ist auch bei der SPD auf ein positives Echo gestoßen. Fraktionsvize Lauterbach sagte, Patienten mit leichten Erkrankungen blockierten zu oft die Notaufnahmen. Auch die Länder sähen den dringenden Handlungsbedarf, so Lauterbach. Die Grünen-Gesundheitsexpertin Kappert-Gonther äußerte sich sinngemäß. Viele der Probleme in den Notaufnahmen ließen sich lösen, wenn es ein klar verständliches Angebot aus einer Hand gebe. 22.07.2019 22:00 Uhr 

## Continental senkt Geschäftsziele
Hannover: Der Autozulieferer und Reifenhersteller Continental bekommt die Krise in der Autoindustrie zu spüren. Sowohl beim Umsatz als auch beim Ergebnis senkte das Unternehmen seine Geschäftsziele. Der Dax-Konzern erklärte, weil die weltweite Produktion von Pkw und leichten Nutzfahrzeugen in diesem Jahr voraussichtlich um fünf Prozent sinke, sei nur noch ein Umsatz von rund 45 Milliarden Euro zu erreichen. Zuvor waren etwa zwei Milliarden Euro mehr angepeilt worden. Die Aktie des Unternehmens aus Hannover sackte im nachbörslichen Handel zunächst um mehrere Prozentpunkte ab. 22.07.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Nachts im Osten einige Wolken und Regen möglich, im Verlauf klarer, später leichte Nebelneigung. Tiefstwerte 18 Grad in Büsum bis 12 Grad in Soltau. Morgen verbreitet heiter oder sonnig, im Osten noch Wolken, aber zunehmend warm und überall trocken, maximal 26 in Flensburg bis 32 Grad in Nordhorn, an den Küsten 21 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag verbreitet sonnig und trocken, 28 bis 39 Grad, an der See etwas angenehmer. 22.07.2019 22:00 Uhr 
