# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2019:


## Räumung von Braunkohle-Tagebau dauert an
Erkelenz: Nach dem Eindringen hunderter Aktivisten in den Braunkohle-Tagebau im rheinischen Garzweiler hat die Polizei das Gelände in der Nacht weiter geräumt. Der Einsatz dauere an, teilte ein Polizeisprecher mit. Die Behörde betonte auf Twitter, die Aktivisten im Tagebau würden mit Lebensmitteln und Getränken versorgt. Damit reagierte die Polizei auf entsprechende Vorwürfe von Braunkohle-Gegnern. Hunderte Demonstranten hatten gestern laut Polizei teils mit Gewalt Sperren durchbrochen, dabei wurden acht Beamte verletzt. Die Polizei setzte ihrerseits Schlagstöcke und Pfefferspray ein, um die Demonstranten zu stoppen. Mehrere Aktivisten wurden demnach in Gewahrsam genommen. Andere sollen versucht haben, sie wieder zu befreien. Insgesamt demonstrierten rund um Garzweiler gestern etwa zehntausend Menschen überwiegend friedlich für einen sofortigen Kohleausstieg in Deutschland. 23.06.2019 07:00 Uhr 

## Berichte: USA starten Cyberangriffe auf den Iran
Washington: Die USA  haben Medienberichten zufolge Cyberangriffe auf iranische Raketenkontrollsysteme gestartet. Das berichtet die Zeitung "Washington Post". Präsident Trump habe das US-Cyber-Kommando entsprechend angewiesen. Einer der Angriffe galt demnach iranischen Computern, mit denen unter anderem Starts von Raketen überwacht werden. Dem Bericht zufolge war dieser Schritt schon seit Wochen geplant. Zunächst sei er von Militärs als Antwort auf die Tanker-Angriffe vorgeschlagen worden. Der US-Präsident kündigte außerdem neue Sanktionen gegen den Iran an. Sie sollten ab morgen gelten, teilte Trump auf Twitter mit. Einzelheiten zu Art und Umfang nannte er nicht. Die iranischen Revolutionsgarden hatten am Donnerstag eine US-Aufklärungsdrohne abgeschossen. Teheran erklärte, das unbemannte Fluggerät habe den iranischen Luftraum verletzt. Washington weist diese Darstellung zurück. 23.06.2019 07:00 Uhr 

## Trump setzt groß angelegte Abschiebungen aus
Washington: US-Präsident Trump hat die geplanten groß angelegten Abschiebungen von Migranten ohne Aufenthaltsgenehmigung ausgesetzt. Trump teilte auf Twitter mit, auf Wunsch der oppositionellen Demokraten habe er den Beginn um zwei Wochen verschoben. In dieser Zeit sollten Demokraten und Republikaner gemeinsam Pläne zum weiteren Vorgehen erarbeiten. Nach bisherigen Plänen sollte die zuständige Zollbehörde heute damit beginnen, Millionen Ausländer auszuweisen, die illegal eingereist waren. In den USA leben schätzungsweise elf Millionen Menschen ohne Aufenthaltspapiere. 23.06.2019 07:00 Uhr 

## Istanbul stimmt erneut über Bürgermeister ab
Istanbul: Die Einwohner der türkischen Metropole dürfen heute erneut über ihren künftigen Bürgermeister abstimmen. Wahlberechtigt sind 10,5 Millionen Menschen. Zehntausende Bürger kehrten wegen der Wahlwiederholung offenbar aus ihrem Urlaub zurück. Die Fluggesellschaft Turkish Airlines bot nach eigenen Angaben 24 zusätzliche Flüge an. Bei der ersten Abstimmung im März hatte der Kandidat der Oppositionspartei CHP, Imamoglu, knapp gewonnen. Die Wahlbehörde erklärte allerdings das Ergebnis auf Antrag der islamisch-konservativen Regierungspartei AKP für ungültig. Heute tritt Imamoglu wieder gegen den ehemaligen Ministerpräsidenten Yildirim von der AKP an. 23.06.2019 07:00 Uhr 

## Kirchentag geht zu Ende
Dortmund: Mit einem Gottesdienst im Stadion des heimischen Fußball-Bundesligisten endet heute der Deutsche Evangelische Kirchentag. Die Veranstaltung steht unter dem Motto "Werft euer Vertrauen nicht weg". Zehntausende Besucher werden erwartet. Kirchentagspräsident Hans Leyendecker wird zu den Anwesenden sprechen. Seit Mittwoch hatten bei dem Treffen mehr als 120.000 Menschen auch über aktuelle politische Themen debattiert. Auch gestern standen noch einmal gesellschaftspolitische Debatten im Fokus - etwa über Rechtsextremismus, Klimaschutz und sexuellen Missbrauch. 23.06.2019 07:00 Uhr 

## DFB-Frauen nach 3:0 im WM-Viertelfinale
Zum Sport: Die deutschen Fußballerinnen sind ins Viertelfinale der Weltmeisterschaft eingezogen. Das Team errang in Grenoble einen 3:0 Sieg gegen Nigeria. Die Frauen treffen nun in der Runde der letzten Acht auf den Sieger der Partie zwischen Schweden und Kanada, der am Montag ermittelt wird. Das Spiel der Deutschen findet dann am kommenden Sonnabend statt. 23.06.2019 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Verbreitet sonnig, kaum Wolken und trocken. Höchstwerte 23 Grad in Nordfriesland, 26 Grad in Hamburg bis 30 Grad in Lingen, an der Ostsee 19 bis 22 Grad. Morgen erneut lange Zeit sonnig und trocken bei Temperaturen von 20 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch überall reichlich Sonnenschein und trocken bei 29 bis 37 Grad, an der See etwas kühler. 23.06.2019 07:00 Uhr 
