# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2019:


## Pompeo verkündet offiziell Aus für INF-Vertrag
Bangkok: US-Außenminister Pompeo hat den formalen Ausstieg der Vereinigten Staaten aus dem INF-Abrüstungsvertrag zu atomaren Mittelstreckenraketen verkündet. Der Ausstieg trete heute in Kraft, sagte Pompeo bei einem Besuch in Thailand. Er betonte, für das Ende des Abkommens sei ausschließlich Russland verantwortlich. Washington wirft Moskau vor, mit einem neuen Waffensystem gegen die INF-Regeln zu verstoßen, weil die Raketen weiter fliegen als erlaubt. Die russische Seite bestreitet das. Die Nato will in den kommenden Monaten entscheiden, wie sie auf das Aus für den INF-Vertrag reagiert. Eine Stationierung neuer atomarer Mittelstreckenwaffen in Europa ist nach Angaben von Generalsekretär Stoltenberg nicht geplant. 02.08.2019 15:45 Uhr 

## Minister Lies vor Wechsel zu Energieverband?
Hannover: 	Niedersachsens Umweltminister Lies steht möglicherweise vor einem Wechsel zum Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft. Nach übereinstimmenden Medienberichten liegt dem SPD-Politiker ein Angebot vor, Hauptgeschäftsführer der Lobbyorganisation zu werden. Er hat aber offenbar noch nicht zugesagt. Eine Sprecherin der niedersächsischen Landesregierung sagte dem NDR, Ministerpräsident Weil habe Lies aufgefordert, sich bis Montag zu entscheiden. Im Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft sind unter anderem die Energiekonzerne RWE und e.on organisiert. Lies ist seit November 2017 Umweltminister in Niedersachsen und verantwortet damit auch die Energiepolitik des Landes. 02.08.2019 15:45 Uhr 

## Großer Erfolg für den Zoll - Riesiger Kokainfund
Hamburg: Zollbeamte haben im Hafen der Hansestadt einen Rekordfund an Kokain gemacht. Wie die Behörde heute mitteilte, entdeckten Zöllner vor zwei Wochen bei der Routinekontrolle eines Frachters viereinhalb Tonnen des Rauschmittels. Das Kokain hat einen Straßenverkaufspreis von fast einer Milliarde Euro. Es war in Sporttaschen in einem Frachtcontainer mit Sojabohnen versteckt. Das Schiff kam aus Uruguay und sollte nach dem Halt im Hamburger Hafen nach Antwerpen weiterfahren. Das Kokain ist inzwischen vernichtet worden. 02.08.2019 15:45 Uhr 

## Seehofer will mehr Grenzkontrollen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat sich erneut dafür ausgesprochen, an den deutschen Grenzen wieder verstärkt zu kontrollieren. Im Magazin "Der Spiegel" kündigte Seehofer ein Konzept bis September an. Der CSU-Politiker verwies darauf, dass im vergangenen Jahr 43.000 unerlaubte Einreisen nach Deutschland registriert wurden. Um dem zu begegnen, plant der Minister eine erweiterte Schleierfahndung und zeitlich befristete Kontrollen auch unmittelbar an den Grenzen. Davon seien auch die Übergänge zur Schweiz betroffen, betonte Seehofer ausdrücklich. Am Montag war am Frankfurter Hauptbahnhof ein achtjähriger Junge ums Leben gekommen, nachdem ihn ein Mann vor einen Zug gestoßen hatte. Der mutmaßliche Täter, ein 40-jähriger Eritreer, lebte in der Schweiz; dort war er wegen eines anderen Deliktes zur Fahndung ausgeschrieben. 02.08.2019 15:45 Uhr 

## Naturschutzbund lässt Insekten zählen
Köln: Der Naturschutzbund Nabu hat deutschlandweit dazu aufgerufen, Insekten zu zählen. Die Aktion dauert bis zum 11. August. Registriert werden sollen alle Insekten in einem Umkreis von etwa zehn Quadratmetern innerhalb einer Stunde. Am ersten Durchgang Anfang Juni hatten sich bundesweit 6.400 Interessierte mit mehr als 3.600 Meldungen beteiligt. Am häufigsten gezählt wurden bestimmte Hummeln. Laut Nabu gibt es alleine in Deutschland mehr als 30.000 Insektenarten. Zur besseren Zuordnung bietet der Naturschutzbund eine Handy-App mit fotografischer Erkennungsfunktion an. 02.08.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel aus Sonne und Wolken mit einigen, teils kräftigen Schauern und Gewittern. Dabei lokal Unwettergefahr durch Starkregen und Hagel möglich. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. Schauer- und Gewitterböen. 02.08.2019 15:45 Uhr 
