# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2019:


## Tarifstreit: Bewegung, aber noch kein Durchbruch
Potsdam: Bei den Tarifverhandlungen für die Angestellten der Länder zeichnet sich noch kein Durchbruch ab. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur soll es aber Bewegung geben. Ob die Arbeitgeber inzwischen ein Angebot vorgelegt haben, ist allerdings unklar. Berlins Finanzsenator Kollatz als Verhandlungsführer der Länder und Verdi-Chef Bsirske bemühen sich weiter, die größten Streitpunkte beizulegen. Verdi und der Beamtenbund fordern sechs Prozent mehr Geld für die Länderangestellten, mindestens aber 200 Euro mehr im Monat. Die Arbeitgeberseite hält das für zu viel. Sollten die Verhandlungen scheitern, könnten die Gewerkschaften in der kommenden Woche über unbefristete Streiks abstimmen lassen. 02.03.2019 21:00 Uhr 

## Venezuela: EU warnt vor Festnahme Guaidós
Brüssel: Die Europäische Union hat die Regierung Venezuelas vor einer Festnahme von Oppositionsführer Guaidó gewarnt. So eine Maßnahme würde eine erhebliche Eskalation der Spannungen bedeuten, sagte die EU-Außenbeauftragte Mogherini. Zudem müsste die Führung in Caracas mit einer entschiedenden Verurteilung durch die internationale Gemeinschaft rechnen. Guaidó reist derzeit durch mehrere südamerikanische Länder. Es gab Spekulationen, wonach er nach seiner Rückkehr festgenommen werden könnte. In Venezuela liefern sich Regierung und Opposition seit Monaten einen erbitterten Machtkampf. Die EU setzt sich für eine politische Lösung des Konflikts ein. 02.03.2019 21:00 Uhr 

## Orban wehrt sich gegen EVP-Ausschluss
Budapest: Ungarns Ministerpräsident Orban wehrt sich gegen Forderungen, seine Partei Fidesz aus der Europäischen Volkspartei auszuschließen. In der "Welt am Sonntag" warf Orban seinen Kritikern eine Salamitaktik vor. Nach der ungarischen Fidesz-Partei würden sie die Italiener angreifen. Anschließend kämen die Österreicher an die Reihe, so Orban. Vergangene Woche hatten Vertreter mehrerer christdemokratischer Parteien in Europa gefordert, Fidesz aus der EVP auszuschließen. Auch der Spitzenkandidat für die Europawahl, der CSU-Politiker Weber, hatte das als Option bezeichnet. 02.03.2019 21:00 Uhr 

## Mailänder demonstrieren gegen Rassismus
Mailand: In der norditalienischen Stadt haben mehrere zehntausend Menschen gegen Rassismus demonstriert. Zu der Kundgebung vor dem Mailänder Dom hatten Gewerkschaften und Hilfsorganisationen aufgerufen. Der Bürgermeister der Stadt, Sala, sagte, die Proteste seien ein machtvolles politisches Zeichen für eine tolerante Gesellschaft. Italien wird seit vergangenem Sommer von einer Koalition aus europakritischer Fünf-Sterne-Bewegung und ausländerfeindlicher Lega regiert. 02.03.2019 21:00 Uhr 

## Wieder "Gelbwesten"-Proteste in Frankreich
Paris: In Frankreich haben erneut Tausende Anhänger der sogenannten „Gelbwesten-Bewegung“ gegen die Politik von Präsident Macron demonstriert. Kundgebungen gab es in Paris, Lyon, Toulouse und Bordeaux. Es ist bereits die 16. Woche in Folge, in der die "Gelbwesten" gegen die Reformpläne protestiert haben. Behördenschätzungen zufolge sollen heute etwa 40.000 Demonstranten auf die Straße gegangen sein. Die Teilnehmerzahlen sind seit Wochen rückläufig. 02.03.2019 21:00 Uhr 

## Bundesliga: Bayern ziehen mit Dortmund gleich
zum Sport: Bayern München hat das Spitzenspiel der Fußball-Bundesliga gewonnen. Der Rekordmeister siegte in Mönchengladbach mit 5:1. Damit schlossen die Münchner nach Punkten zu Spitzenreiter Dortmund auf. Die Bayern liegen jetzt noch zwei Tore hinter dem BVB auf dem zweiten Platz. Die übrigen Ergebnisse:
Schalke - Düsseldorf 0:4
Nürnberg - Leipzig 0:1
Hertha BSC - Mainz  2:1
Frankfurt - Hoffenheim  3:2
und Leverkusen - Freiburg 2:0 In der zweiten Liga hat St. Pauli auswärts drei Punkte geholt. Die Hamburger siegten mit 1:0 in Paderborn. Bei den Nordischen Ski-Weltmeisterschaften im österreichischen Seefeld haben die deutschen Ski-Springer im Mixed-Wettbewerb Gold gewonnen. Silber ging an Österreich, Bronze an Norwegen. Zuvor hatten bereits die Nordischen Kombinierer im Team-Wettbewerb Silber geholt. 02.03.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Die Lottozahlen:
38		41		42		46		48		49
Superzahl:		6 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 02.03.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts zunehmend bewölkt und von Westen her Regen. Tiefstwerte 9 bis 3 Grad und im Küstenbereich sowie am Harzrand teils starke Böen. Morgen überwiegend dichte Wolken und zeitweise verstärkt Regen, Höchstwerte 7 bis 12 Grad und in freien Lagen sowie an der See mit starken Böen. Die weiteren Aussichten: Am Montag überwiegend dichte Wolken mit Schauern und vereinzelten Gewittern, 8 bis 14 Grad und Sturmgefahr. Am Dienstag weiterhin wolkig, 6 bis 11 Grad. 02.03.2019 21:00 Uhr 
