# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2019:


## Komrpomiss rettet Nord Stream 2
Brüssel: Die EU-Staaten haben ihren Streit über die Erdgas-Pipeline Nord Stream 2 beigelegt. Wie Kanzlerin Merkel mitteilte, wird die europäische Gasrichtlinie entsprechend überarbeitet, damit die deutsch-russische Pipeline strenger durch die EU-Kommission kontrolliert werden kann. Deutschland behalte aber die Zuständigkeit für die Gasleitung, das Projekt könne auch durch die Europäische Union nicht mehr gestoppt werden. Frankreich und Deutschland hatten sich zuvor auf einen Kompromiss verständigt. Mit Nord Stream 2 soll schon Ende des Jahres Erdgas aus Russland durch die Ostsee direkt in die Bundesrepublik geleitet werden. Ein Teil der Rohre ist bereits verlegt. Besonders osteuropäische EU-Staaten sowie die USA sehen das Projekt kritisch. Sie befürchten, dass sich Europa zu stark von russischem Gas abhängig macht. 08.02.2019 17:45 Uhr 

## Neue BND-Zentrale in Berlin offiziell eröffnet
Berlin: Die neue Zentrale des Bundesnachrichtendienstes ist heute mit einem Festakt eingeweiht worden. Der Grundstein für das Gebäude war vor elf Jahren gelegt worden. Der Büro-Komplex hat eine Nutzfläche von 260.000 Quadratmetern - dies entspricht einer Fläche von 36 Fußballfeldern. Knapp zwei Drittel der insgesamt 6.500 Beschäftigten arbeiten künftig dort, die übrigen am alten Standort im bayerischen Pullach. An dem Festakt nahm auch Bundeskanzlerin Merkel teil. In ihrer Rede lobte sie die Arbeit des deutschen Auslandsgeheimdienstes. Er trage dazu bei, dass Millionen Deutsche in Sicherheit leben könnten, so die Kanzlerin. BND-Chef Kahl betonte, mit dem Umzug nach Berlin sei der Nachrichtendienst stärker an die Bundespolitik herangerückt. 08.02.2019 17:45 Uhr 

## IG Metall: Gorch Fock weiterbauen
Bremerhaven:	Die IG Metall und der Betriebsrat der Elsflether Werft haben an die Politik appelliert, den Weiterbau des Segelschulschiffs "Gorch Fock" zu ermöglichen. Betriebsratschef Templin sagte, der Stahlrumpf sei zu 85 bis 90 Prozent fertig. Da könne man schon das Wort Neubau in den Mund nehmen. Ähnlich äußerte sich der IG-Metall-Bezirksleiter Geiken. Über die Zukunft des Dreimasters wird nach seinen Angaben am 20. Februar entschieden; das Verteidigungsministerium wollte den Termin allerdings nicht bestätigen. Die "Gorch Fock" liegt in Bremerhaven bei der Elsflether Werft im Dock. Die Sanierungskosten sind von 10 auf rund 135 Millionen Euro gestiegen. 08.02.2019 17:45 Uhr 

## Plagiatsverdacht gegen Familienministerin Giffey
Berlin:	Die Doktorarbeit von Bundesfamilienministerin Giffey steht unter Plagiatsverdacht. Wie die Freie Universität Berlin dem ARD-Hauptstadtstudio bestätigte, hat die SPD-Politikerin selbst um ein formelles Prüfungsverfahren gebeten. Die Hochschule werde der Bitte nachkommen. Der "Spiegel" berichtet, dass Giffeys Doktorarbeit derzeit auf der Internet-Plattform "VroniPlag" untersucht wird. Die Plagiatsjäger hätten bereits zahlreiche Textübernahmen entdeckt, die nicht gekennzeichnet sind. Den Vorwurf der bewussten Täuschung wies die Familienministerin zurück. Sie habe ihre Arbeit nach bestem Wissen und Gewissen verfasst, sagte die Ministerin. 08.02.2019 17:45 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer tauft weltgrößtes Gas-Tankschiff
Hamburg:	Im Hafen der Hansestadt ist das weltweit größte Tankschiff für Flüssiggas getauft worden. Die fast 120 Meter lange "Kairos" soll künftig als mobile schwimmende Tankstelle zum Einsatz kommen. Sie wird andere Schiffe mit dem umweltfreundlicheren Flüssiggas LNG versorgen. Geplant sind Einsätze in Häfen und auf hoher See in Nord- und Ostsee. 08.02.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: In der Nacht von Westen her teils länger andauernder Regen. In Vorpommern meist trocken. Tiefstwerte 8 Grad in Papenburg bis 4 Grad auf Rügen. Starke bis stürmische Böen. 08.02.2019 17:45 Uhr 
