# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2019:


## Ruanda erinnert an Völkermord vor 25 Jahren
Kigali:	Ruanda erinnert heute an die Opfer des Völkermords vor 25 Jahren. Präsident Kagame wird bei einer Zeremonie am Mahnmal in der Hauptstadt Kigali eine Kerze entzünden. Danach findet eine Gedenkfeier im Nationalstadion statt. Deutschland wird durch Altbundespräsident Köhler vertreten. Bundesaußenminister Maas sagte in Berlin, der Völkermord in Ruanda sei eine Mahnung für Generationen. So etwas dürfe sich niemals wiederholen. Vor 25 Jahren hatten Angehörige der Hutu innerhalb von 100 Tagen mindestens 800.000 Menschen getötet. Die meisten von ihnen waren Teil der Tutsi-Minderheit. 07.04.2019 05:00 Uhr 

## Proteste gegen hohe Mieten
Berlin:    Zehntausende Menschen haben in deutschen Städten gegen steigende Mieten protestiert. Die größte Demonstration gab es in der Hauptstadt. Dort wurden gleichzeitig Unterschriften für ein Volksbegehren gesammelt, das die Enteignung von Konzernen fordert, die mehr als 3.000 Wohnungen besitzen. Kundgebungen gab es auch in Hamburg und Hannover sowie in vielen europäischen Städten wie Paris und Amsterdam. 07.04.2019 05:00 Uhr 

## "Gorch Fock"-Sanierung läuft offenbar zu langsam
Berlin: Die Reparaturarbeiten an der "Gorch Fock" kommen einem Medienbericht zufolge nur schleppend voran. Die "Welt am Sonntag" zitiert ein Schreiben der "Task Force Instandsetzungsvorhaben", die Verteidigungsministerin von der Leyen eingesetzt hat. Darin heißt es demnach, der Arbeitsfortschritt an Bord des Segelschulschiffes liege deutlich hinter den Erwartungen zurück. Die Kosten der Sanierung der "Gorch Fock" sind von 10 Millionen auf bis zu 135 Millionen Euro gestiegen. 07.04.2019 05:00 Uhr 

## "Mission Lifeline" erhält Kopelew-Preis
Köln: Die Seenotrettungsorganisation "Mission Lifeline" und ihr Kapitän Claus-Peter Reisch werden heute mit dem Lew Kopelew Preis für Frieden und Menschenrechte ausgezeichnet. Das Lew Kopelew Forum ehrt nach eigenen Angaben das humanitäre Anliegen der Dresdner Organisation, die mit dem Schiff "Lifeline" Hunderte Flüchtlinge aus dem Mittelmeer gerettet hat. Die Festrede hält der luxemburgische Außenminister Asselborn. Die "Lifeline" ist im Sommer in Malta beschlagnahmt worden. Kapitän Reisch steht dort vor Gericht. Ihm wird vorgeworfen, das Schiff fehlerhaft registriert zu haben. 07.04.2019 05:00 Uhr 

## Bayern demontieren Dortmund
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga führt Bayern München wieder die Tabelle an. Die Bayern besiegten Dortmund mit 5:0
Außerdem spielten:
Wolfsburg - Hannover	3:1
Schalke - Frankfurt 1:2
Leverkusen - Leipzig 	2:4
Stuttgart - Nürnberg 1:1
Hertha BSC - Düsseldorf	1:2. 07.04.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Norden sonnig, sonst heiter bis wolkig und einzelne Schauer möglich, 12 bis 22 Grad.) Heute Nacht kaum Wolken bei 9 bis 0 Grad. Am Tage im Norden sonnig, nach Süden hin heiter bis wolkig und vom Hunsrück bis zu den Alpen einzelne Schauer bei 12 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag bewölkt und örtlich Regen, im Norden länger heiter bei 9 bis 20 Grad. Am Dienstag häufig unbeständig bei 5 bis 17 Grad. 07.04.2019 05:00 Uhr 
