# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2019:


## EU gewährt Brexit-Aufschub bis Ende Januar
Brüssel: Großbritannien bekommt von der EU mehr Zeit für den Brexit. Nach den Worten von Ratspräsident Tusk haben sich die EU-Staaten auf eine Verlängerung der Austrittsfrist um drei Monate geeinigt. Großbritannien kann damit noch bis zum 31. Januar 2020 Mitglied der EU bleiben. Sollte das britische Parlament den Austrittsvertrag schon vor Ende Januar billigen, könnten die Briten aber auch früher austreten. Premierminister Johnson wollte Großbritannien ursprünglich am kommenden Donnerstag aus der EU führen. Inzwischen musste er allerdings mehrere Niederlagen im britischen Parlament hinnehmen. Dort verfügt er über keine Mehrheit mehr. Er strebt daher eine Neuwahl am 12. Dezember an, über die die Abgeordneten noch heute am späten Nachmittag abstimmen sollen. Auch hier gelten seine Erfolgsaussichten allerdings als gering. Johnson braucht für eine Neuwahl eine Zweidrittelmehrheit. 28.10.2019 15:45 Uhr 

## Mohring schließt Gespräche mit Linken nicht aus
Berlin: Nach der Landtagswahl in Thüringen wird über eine mögliche Kooperation von CDU und Linkspartei diskutiert. CDU-Landeschef Mohring kündigte ein Gespräch mit Ministerpräsident Ramelow an. Das Bundespräsidium der Partei habe ihm dafür das volle Vertrauen ausgesprochen, sagte Mohring in Berlin. Er betonte, dass er mit Ramelow als Ministerpräsident sprechen werde, nicht aber mit der Linkspartei. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sprach von einer parlamentarischen Selbstverständlichkeit. Präsidium und Bundesvorstand hielten dennoch an dem Parteitagsbeschluss fest, der eine Zusammenarbeit der CDU mit der Linken oder der AfD ausschließt. Ramelow will noch in dieser Woche zunächst mit den bisherigen Koalitionspartnern SPD und Grüne reden und danach auch CDU und FDP einladen. Wer dieser Einladung nicht folge, der wolle sich dem Dialog nicht stellen, sagte der Linken-Politiker. 28.10.2019 15:45 Uhr 

## Warnung vor Weiterleitung von Kinderpornografie
Wiesbaden: Das Bundeskriminalamt hat sich zu den Durchsuchungen bei Jugendlichen und jungen Erwachsenen geäußert, die kinderpornografische Dateien weitergeleitet haben. Ermittelt wird gegen 21 Verdächtige im Alter von 14 bis 26 Jahren in elf Bundesländern. Sie sollen Fotos und Videos mit kinderpornografischem Inhalt über Online-Netzwerke geteilt haben. Nach Einschätzung des BKA sind die mutmaßlichen Täter nicht pädophil, sondern handelten aus Leichtsinn. Vielen sei nicht klar, dass ihre Handlungen strafbar seien. Die Behörde rief alle Internetnutzer dazu auf, solche Dateien sofort zu löschen. 28.10.2019 15:45 Uhr 

## Maas: Weitere Beteiligung im Kampf gegen IS
Tunis:	Bundesaußenminister Maas hat angekündigt, dass Deutschland sich weiterhin am Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat beteiligen werde. Der SPD-Politiker sagte bei seinem Besuch in Tunis, der Tod des IS-Chef al-Bagdadi sei zwar ein wichtiger Schritt, die Bekämpfung der Terror-Organisation sei dadurch jedoch noch nicht zu Ende. Deutschland trage eine Verantwortung im Kampf gegen den IS. Maas verwies darauf, dass der Bundestag den Bundeswehreinsatz gegen den Islamischen Staat in der vergangenen Woche verlängert hatte. 28.10.2019 15:45 Uhr 

## Merkel bekommt Theodor-Herzl-Preis verliehen
München: 	Die Israelitische Kultusgemeinde zeichnet Bundeskanzlerin Merkel heute mit dem Theodor-Herzl-Preis des Jüdischen Weltkongresses aus. Damit solle nach dem antisemitisch motivierten Anschlag in Halle vor einigen Wochen ein deutliches Zeichen gegen Judenhass gesetzt werden, hieß es zur Begründung. Der Theodor-Herzl-Preis wird an Personen verliehen, die sich im Sinne Herzls für Sicherheit und  Toleranz gegenüber dem jüdischen Volk einsetzen. 28.10.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Einige kurze Schauer bei 10 bis 13 Grad. Morgen nach Nebelauflösung überwiegend freundlich, vereinzelt Schauer an der Pommerschen Bucht, 7 bis 11 Grad. 28.10.2019 15:45 Uhr 
