# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2019:


## Mehr Unterstützung für ärmere Familien
Berlin: Die Bundesregierung hat höhere Sozialleistungen für Geringverdiener mit Kindern auf den Weg gebracht. Das Kabinett billigte einen Gesetzentwurf wonach der Kinderzuschlag erhöht wird. Diesen erhalten erwerbstätige Eltern, deren Einkommen für den Unterhalt ihrer Kinder nicht ausreicht. Weiterhin sollen die staatlichen Zuschüsse etwa für Schulsachen oder Nachhilfeunterricht erhöht werden. Der Deutsche Kinderschutzbund kritisierte die Neuregelung. Sie sei dermaßen kompliziert, dass viele Kinder weiter in Armut leben müssten, sagte Verbandspräsident Hilgers dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Das Kabinett beschloss desweiteren eine Verordnung die Autobesitzern unnötige Behördengänge ersparen soll. In Zukunft können sie ihr Fahrzeug auch online zulassen oder umschreiben. 09.01.2019 12:45 Uhr 

## Deutsche Seenotretter dürfen in Malta anlegen
Valletta: Die seit Tagen auf dem Mittelmeer ausharrenden Rettungsschiffe deutscher Hilfsorganisationen dürfen in Malta anlegen. Das teilte Regierungschef Muscat mit. Die Migranten an Bord sollen anschließend auf acht EU-Mitgliedsstaaten verteilt werden. Die Schiffe hatten am 22. und 29. Dezember insgesamt 49 Menschen aus dem Mittelmeer gerettet. Nach Angaben der Helfer hatte sich die Lage für die Menschen an Bord zuletzt deutlich verschlechtert. 09.01.2019 12:45 Uhr 

## Pistorius: Länder an Cyberabwehr beteiligen
Hamburg: Zum Schutz vor Cyberangriffen fordert Niedersachsens Innenminister Pistorius eine bessere Zusammenarbeit zwischen Bund und Ländern. Der SPD-Politiker sagte auf NDR Info, Angriffe auf sensible Daten im Internet könnten auch kritische Infrastruktur wie Kraftwerke oder Flughäfen betreffen. Gefahrenabwehr und Katastrophenschutz seien aber Sache der Länder. Deshalb brauche man dringend eine bessere Absprache, wie man auf Hacker-Attacken schnell reagieren könne. Der Minister forderte außerdem, das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik auszubauen und der Behörde zentrale Kompetenzen zu geben. Auslöser der Diskussion ist ein Hackerangriff auf die Twitter- und Facebook-Konten von Politikern und Prominenten. Ein 20-Jähriger hatte gestern gestanden, die Daten kopiert und im Internet veröffentlicht zu haben. 09.01.2019 12:45 Uhr 

## USA und China beenden Handelsgespräche
Peking: Die USA und China haben ihre jüngste Gesprächsrunde über eine Lösung ihres Handelsstreits beendet. Die Ergebnisse würden in Kürze präsentiert, teilte das chinesische Außenministerium am Vormittag mit. Ein Vertreter der amerikanischen Regierung erklärte, die Runde sei gut verlaufen. Der seit Monaten andauernde Konflikt hatte zuletzt die Stimmung an den Finanzmärkten und in der Wirtschaft gedämpft. Die USA werfen China unfaire Handelspraktiken und Diebstahl geistigen Eigentums vor. Im Zuge der Auseinandersetzung hatten sich beide Seiten mit Strafzöllen überzogen. 09.01.2019 12:45 Uhr 

## Linienbus-Attentäter bittet um Entschuldigung
Lübeck: Im Prozess um die Messerattacke in einem Linienbus hat der Angeklagte zu Beginn um Entschuldigung gebeten. Der 34-Jährige erklärte, er habe Menschen Leid zugefügt. Das sei nicht richtig gewesen und tue ihm leid. Er äußerte sich nicht zu der Einschätzung einer Gutachterin, dass er unter paranoider Schizophrenie leidet. Der Angeklagte wurde bereits in eine Klinik verlegt. Der Deutsch-Iraner soll im vergangenen Juli in einem Linienbus Feuer gelegt und anschließend wahllos Fahrgäste attackiert haben. Dabei wurden zwölf Menschen verletzt, einige von ihnen schwer. 09.01.2019 12:45 Uhr 

## Sturmflut an der Ostsee erwartet
Wismar: An der Ostseeküste hat die Sturmflut zu Überschwemmungen geführt. In Lübeck und Wismar standen einige Straßen unter Wasser. Größere Schäden wurden bislang aber nicht gemeldet. Sprecher mehrerer Stadtverwaltungen erklärten, die Situation sei unter Kontrolle. 09.01.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, auch heitere Abschnitte, vor allem im Osten Schnee, Höchstwerte von 1 Grad an der Müritz bis 6 Grad in Nordhorn. 09.01.2019 12:45 Uhr 
