# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2019:


## Neue Spannungen zwischen USA und Iran
Teheran: Die Spannungen zwischen den USA und Iran könnten sich nach einem erneuten Zwischenfall in der Golfregion weiter verschärfen. Die iranischen Revolutionsgarden haben nach eigenen Angaben eine amerikanische Drohne abgeschossen, die in den Luftraum im Süden des Landes eingedrungen sei. Angeblich handelt es sich um eine Global Hawk, die mehr als 30 Stunden lang in großer Höhe fliegen und hochauflösende Bilder machen kann. US-Kreise bestätigten den Abschuss mittlerweile. Allerdings hätte sich die Drohne im internationalen Luftraum über der Straße von Hormus befunden. Die Meerenge verbindet den Persischen Golf und den Golf von Oman. Erst in der vergangenen Woche hatte es in der Region ungeklärte Angriffe auf zwei Öltanker gegeben. Die USA machen Iran dafür veranwortlich, Teheran weist das zurück. 20.06.2019 10:15 Uhr 

## Xi zu Gesprächen in Nordkorea eingetroffen
Pjöngjang: Chinas Staatschef Xi ist heute früh zu Gesprächen in der nordkoreanischen Hauptstadt eingetroffen. Begleitet wird er unter anderem von seiner Ehefrau und von Außenminister Wang. Es ist der erste Besuch eines chinesischen Staatschefs in Nordkorea seit 14 Jahren. Die Medienberichterstattung ist allerdings stark eingeschränkt - ausländische Journalisten sind nicht zugelassen. Die Begegnung findet eine Woche vor dem G20-Gipfel im japanischen Osaka statt. Dort ist auch ein Treffen zwischen Xi und US-Präsident Trump geplant. 20.06.2019 10:15 Uhr 

## Weitere Abstimmungen über May-Nachfolge
London: In Großbritannien geht die Suche nach einem Nachfolger von Theresa May an der Spitze der Konservativen weiter. Die Tory-Abgeordneten stimmen heute gleich zwei Mal ab. Am Ende bleiben zwei Bewerber übrig, die sich dann dem Votum aller Parteimitglieder stellen. Der Gewinner dieser Stichwahl wird neuer Tory-Vorsitzender und damit automatisch auch neuer Premierminister. Derzeit sind noch vier Beweber im Rennen. In der gestrigen dritten Abstimmungsrunde bekam der frühere Außenminister und Brexit-Hardliner Johnson mit Abstand die meisten Stimmen. Auf Platz zwei landete Außenminister Hunt, gefolgt von Umweltminister Gove und Innenminister Javid. 20.06.2019 10:15 Uhr 

## Grüne wollen Scheuer im Haushaltsausschuss befragen
Berlin: Die Grünen wollen Verkehrsminister Scheuer im Haushaltsausschuss des Bundestages zur gescheiterten Pkw-Maut befragen. Sie fordern Einsicht in die Verträge mit den Betreibern des Maut-Systems. Der Grünen-Haushaltsexperte Kindler sagte, Scheuer müsse dem Ausschuss erklären, was jetzt auf den Bundeshaushalt an Kosten und Risiken zukomme. Hintergrund sind mögliche Schadensersatzansprüche der Betreiber. Das Bundesverkehrsministerium hatte die Verträge mit den Unternehmen vorgestern gekündigt. Zuvor hatte der Europäische Gerichtshof entschieden, dass die geplante Pkw-Maut gegen EU-Recht verstößt, weil sie Fahrzeughalter aus dem Ausland benachteilige. Die Luxemburger Richter gaben damit einer Klage Österreichs statt. 20.06.2019 10:15 Uhr 

## Evangelischer Kirchentag nimmt inhaltliche Arbeit auf
Dortmund: Der evangelische Kirchentag nimmt heute seine inhaltliche Arbeit auf. Unter anderem wird Bundespräsident Steinmeier eine Rede zur Digitalisierung halten. Anschließend steht eine Diskussionsrunde mit der früheren Bildungsministerin Schavan und dem Physiker Ranga Yogeshwar auf dem Programm. In anderen Veranstaltungen wird es um die Klimakrise und den Antisemitismus in Deutschland gehen. Der Evangelische Kirchentag in Dortmund war gestern mit drei großen Gottesdiensten eröffnet worden. Bis Sonntag werden mehr als 100.000 Besucher erwartet. 20.06.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 12.389 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent höher bei 21.463. Der Euro kostet einen Dollar 12 97. 20.06.2019 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute wechselhaft und erneut einige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 18 bis 27 Grad. 20.06.2019 10:15 Uhr 
