# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2019:


## Maduro für Dialog aber gegen Neuwahlen
Caracas: Venezuelas Präsident Maduro hat sich offen für einen politischen Dialog mit der Opposition gezeigt. Maduro schrieb auf Twitter, dass er den Vorschlag der Regierungen von Mexiko und Uruguay unterstütze, Gespräche zwischen den politischen Kräften zu starten. Die Forderung des Oppositionsführers Guaidó nach Neuwahlen lehnte Maduro aber noch einmal ab. In Venezuela ringen Regierung und Opposition um die Macht. Am Mittwoch hatte Parlamentschef Guaidó sich selbst zum Interimspräsidenten erklärt. Die USA, die EU und mehrere lateinamerikanische Länder erkannten ihn als legitimen Staatschef an. Maduro kann dagegen auf die Unterstützung des Militärs sowie seiner Verbündeten unter anderem in Russland, der Türkei und Bolivien zählen. 25.01.2019 07:15 Uhr 

## Kohlekommission will Arbeit abschließen
Berlin: Die Kohlekommission will versuchen, ihre Arbeit bei ihrem heutigen Treffen abzuschließen. Das Gremium war im Sommer von der Regierung eingesetzt worden, um einen Weg für den Ausstieg aus der Kohleverstromung zu erarbeiten. Unklar und umstritten sind bislang die Daten, wann der erste und wann der letzte Kraftwerksblock abgeschaltet werden soll. Bislang bestimmten vor allem die Frage der Strukturhilfen für die betroffenen Bundesländer sowie der Entlastungen für Stromkunden und Kraftwerksbetreiber die Arbeit der Kommission. Sollte es bei den verbliebenen Punkten heute keine Einigung geben, gibt es ein weiteres Treffen am 1. Februar. Die Kommission ist mit Vertretern aus Politik, Industrie, Wissenschaft, Gewerkschaften und Umweltverbänden besetzt. 25.01.2019 07:15 Uhr 

## Schüler-Demo in Berlin für Klimaschutz
Berlin: Schülerinnen und Schüler aus ganz Deutschland wollen heute erneut für mehr Klimaschutz demonstrieren. Die Aktion in Berlin ist Teil der Bewegung "Fridays For Future" - "Freitage für die Zukunft". Die Organisatoren rechnen mit mehreren tausend Teilnehmern. Junge Menschen auf der ganzen Welt streiken derzeit freitags für Klimaschutz; inspiriert wurden sie von der jungen schwedischen Aktivistin Greta Thunberg. Bereits am vorigen Freitag beteiligten sich den Organisatoren zufolge mehr als 25.000 Schüler in Deutschland an Streiks. Inzwischen gibt es hundert Ortsgruppen. 25.01.2019 07:15 Uhr 

## Weltjugendtag: Papst ruft zur Versöhnung auf
Panama-Stadt:		Papst Franziskus hat die Teilnehmerinnen und Teilnehmer des katholischen Weltjugendtags dazu aufgerufen, Brücken statt Mauern zu bauen. Franziskus sprach gestern Abend in Panama-Stadt vor Zehntausenden Gläubigen. Er wandte sich gegen alle, die versuchten, einen Keil zwischen Menschen zu treiben, und forderte mehr Einsatz für Flüchtlinge. Zuletzt hatte der Papst die von US-Präsident Trump geplante Mauer an der Grenze zu Mexiko kritisiert. Heute will Franziskus jugendliche Straftäter treffen. Höhepunkt seines Besuchs in Panama ist die Abschlussmesse am Sonntag. Der katholische Weltjugendtag findet alle zwei bis drei Jahre statt. Für Panama-Stadt hatten sich etwa 100.000 junge Gläubige registriert und damit weniger als erwartet. 25.01.2019 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  20.774  Punkten. Das ist ein Plus von  1  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  0,1  Prozent auf  24.553  Punkte. Der Dax:			 11.130  Punkte; plus  0,5  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  13 22 . 25.01.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist stark bewölkt, am Nachmittag von Westen aufkommender Schneefall, bis zum Abend nach Ostniedersachsen und Mecklenburg ausbreitend, Glättegefahr, vom Emsland her in Regen übergehend. Höchstwerte minus 4 Grad an der Müritz bis plus 2 Grad am Dollart. 25.01.2019 07:15 Uhr 
