# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2019:


## LH und BA setzen Flüge nach Kairo vorübergehend aus
London: Die Fluggesellschaften Lufthansa und British Airways haben Bedenken, die ägyptische Hauptstadt Kairo anzufliegen. Während die deutsche Airline zunächst nur am Sonnabend mehrere Flüge strich, setzt British Airways die Flugverbindungen nach Kairo für sieben Tage aus. Sprecher beider Airlines bezeichneten den Schritt als reine Vorsichtsmaßnahme. Sicherheit habe stets die höchste Priorität. Worauf sich die Bedenken konkret gründen, teilten die Airlines nicht mit. Das britische Außenministerium weist in seinen Reisewarnungen für Ägypten allerdings schon länger auch auf eine erhöhte Terrorismus-Gefahr im Luftverkehr hin. 21.07.2019 00:00 Uhr 

## Hunt: Tanker-Vorfall stellt Sicherheit infrage
London: Nach dem iranische Revolutionsgarden einen Öltanker aufgebracht haben, sieht der britische Außenminister Hunt die Sicherheit in der Straße von Hormus gefährdet. Der Vorfall lasse mit Blick auf die internationale Schifffahrt ernsthafte Fragen aufkommen, sagte Hunt auf einer Pressekonferenz. Der Krisenstab seiner Regierung habe ausführlich über die Lage beraten. Am Montag werde sich das Parlament in London mit dem Thema befassen. Iranischen Revolutionsgarden hatten gestern einen unter britischer Flagge fahrenden Öltanker einer schweidschne Reederei gestoppt und die Crew gezwungen, einen iranischen Hafen anzusteuern. Nach Darstellung Teherans hatte das Schiff gegen internationale Regeln verstoßen. Großbritannien weist den Vorwurf zurück. 21.07.2019 00:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer bekennt sich zu 2-Prozent-Ziel
Berlin: Die neue Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat eine deutliche und konstante Steigerung der deutschen Rüstungsausgaben gefordert. Die Bundesrepublik habe eine klare Zusage gegeben, das 2-Prozent-Ziel der Nato einzuhalten, sagte die CDU-Vorsitzende der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Ihr sei zwar bewusst, dass man das nicht von heute auf morgen erreiche. Aber ebenso klar sei, dass man den Weg dorthin auch wirklich gehen müsse. Derzeit gibt Deutschland etwa 1,35 Prozent seines Bruttoinlandsprodukts für die Verteidigung aus. Für 2020 sind 1,37 Prozent der Wirtschaftsleistung anvisiert, laut Finanzplan soll die Quote bis 2023 aber auf 1,25 Prozent sinken. Dies hat für Ärger in der großen Koalition, aber auch im Verhältnis zu den USA gesorgt. 21.07.2019 00:00 Uhr 

## Demos gegen Rechts in Kassel und Halle
Kassel: In der hessischen Stadt sind rund 10.000 Menschen gegen einen Aufmarsch von Rechtsextremen auf die Straße gegangen. Demonstranten und Gegendemonstranten kamen sich zeitweise trotz eines Großaufgebots der Polizei bis auf wenige Meter nahe. Flaschen flogen und es kam zu Auseinandersetzungen mit den Einsatzkräften. 31 Menschen wurden zeitweise in Gewahrsam genommen. An dem Aufmarsch der Rechtsextremen nahmen nur etwa 120 Menschen teil. Ihr Protest richtete sich gegen eine angebliche mediale Vorverurteilung im Mordfall des Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke. In Halle in Sachsen-Anhalt wurde am Nachmittag aus Sicherheitsgründen eine Kundgebung der rechtsextremen Identitären Bewegung abgesagt. Hier hatten sich etwa 3.000 Gegendemonstranten versammelt. 21.07.2019 00:00 Uhr 
