# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2019:


## Trump: Höhere Zölle auf chinesischen Importe
Washington: Nach der jüngsten Verhandlungsrunde lässt US-Präsident Trump den Handelskonflikt mit China weiter eskalieren. Der US-Beauftragte Lighthizer erklärte, der Präsident wolle Sonderzölle auf alle verbliebenen Importe aus China ab Montag. Das beträfe Waren im Wert von rund 300 Milliarden Dollar. Eine endgültige Entscheidung sei noch nicht gefällt. Zweitägige Handelsgespräche zwischen den USA und der Volksrepublik in Washington waren ohne Durchbruch zu Ende gegangen. Zuvor  war bereits die von Trump angekündigte Anhebung der Sonderabgaben auf Importe aus China im Wert von 200 Milliarden Dollar in Kraft getreten. 11.05.2019 02:00 Uhr 

## USA schicken erneut Kriegsschiff in dem Nahen Osten
Washington: Die USA verstärken wegen des Konflikts mit dem Iran ihr Militär im Nahen Osten. Laut Pentagon wurden ein Kriegsschiff und ein Flugabwehrraketensystem in die Region verlegt. Die USA hatten vor einigen Tagen bereits einen Flugzeugträger und mehrere Langstreckenbomber dorthin geschickt. Zugleich warnte auch die amerikanische Seefahrtsbehörde zivile US-Schiffe wie Frachter vor möglichen Attacken. Hintergrund ist der Streit um Teherans Atomprogramm. 11.05.2019 02:00 Uhr 

## Weiter Streit um Trumps Steuererklärungen
Washington: Die Demokraten im US-Abgeordnetenhaus wollen Finanzminister Mnuchin zur Herausgabe der Steuererklärungen von Präsident Trump zwingen. Der Vorsitzende des zuständigen Ausschusses, Neal, forderte Mnuchin dazu auf, binnen einer Woche die Erklärungen Trumps aus den vergangenen sechs Jahren persönlich zu überbringen. Neal verwies auf ein Gesetz, wonach das Ministerium auf Anforderung des Ausschussvorsitzenden zur Herausgabe verpflichtet sei. Üblicherweise veröffentlichen US-Präsidentschaftskandidaten ihre Steuererklärungen schon während des Wahlkampfes. 11.05.2019 02:00 Uhr 

## Thyssen-Betriebsrat gegen betriebsbedingte Kündigungen
Essen: Nach dem angekündigten Abbau von 6000 Arbeitsplätzen bei Thyssenkrupp haben sich der Betriebsrat und die IG Metall in Stellung gebracht. Stahlbetriebsratschef Nasikkol betonte im Gespräch mit Reuters, betriebsbedingte Kündigungen seien nicht akzeptabel. Personalvorstand Burkhard hatte zuvor erklärt, angesichts der hohen Zahl könne das nicht ausgeschlossen werden. Von den 6000 Stellen sollen zwei Drittel in Deutschland wegfallen. 11.05.2019 02:00 Uhr 

## VW-Betriebsräte bekommen wieder volles Gehalt
Wolfsburg: Volkswagen zahlt Betriebsratschef Osterloh und weiteren Betriebsräten des Konzerns wieder übertarifliche Bezüge. Laut "Braunschweiger Zeitung" haben die Arbeitnehmervertreter mit dem Unternehmen vor dem Arbeitsgericht Braunschweig einen entsprechenden Vergleich geschlossen. VW hatte den Betriebsräten angesichts staatsanwaltschaftlicher Ermittlungen gegen ehemalige Personalchefs wegen Untreue vorübergehend weniger gezahlt. 11.05.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage teils kräftiger und gewittriger Regen, im Norden oft freundlicher, 9 bis 17 Grad.) Nachts zunehmend trocken. Im Südwesten und Westen Schauer, 12 bis 1 Grad. Am Tage in der Mitte teils starker Regen, im Süden Schauer und Gewitter. Nach Norden freundlicher, 9 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im äußersten Süden und Südosten Schauer, nach Norden hin zunehmend freundlicher, 6 bis 16 Grad. Am Montag meist trocken, am Alpenrand Schauer, 8 bis 15 Grad. 11.05.2019 02:00 Uhr 
