# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2019:


## Brexit: Irland lobt EU-Zugeständnisse an London
Dublin:		Irlands Regierungschef Varadkar hat die Zugeständnisse der EU beim Brexit-Vertrag begrüßt. Die Ergebnisse des Treffens zwischen Großbritanniens Premierministerin May und EU-Kommissionspräsident Juncker seien positiv, so Varadkar. Er hoffe, dass das britische Unterhaus dem Austrittsabkommen nun bei der Abstimmung am Abend seine Unterstützung gebe. May hatte eine Verlängerung der Frist für eine Grenzregelung in Irland - den sogenannten Backstop - bis Ende 2020 ausgehandelt. Unklar ist, ob die Zugeständnisse der EU dafür sorgen, dass eine Mehrheit der britischen Abgeordneten für das Austrittsabkommen stimmt. 12.03.2019 12:15 Uhr 

## VW will mehr E-Autos und steigert Gewinne
Wolfsburg: Volkswagen will deutlich mehr Elektro-Autos auf den Markt bringen als bisher geplant. Wie der Konzern mitteilte, sollen bis 2028 fast 70 neue Modelle in den Verkauf gehen. Die bisherige Planung hatte 50 verschiedene E-Autos vorgesehen. Das Unternehmen will in diesem Zeitraum demnach etwa 22 Millionen batteriegetriebene Fahrzeuge bauen. In den kommenden fünf Jahren plant VW nach eigenen Angaben Investitionen von rund 44 Milliarden Euro in neue Technik wie E-Antriebe, autonomes Fahren und Digitalisierung. Im vergangenen Jahr konnte Volkswagen seinen Gewinn nach Steuern trotz der Zusatzkosten durch den Dieselskandal auf 12,1 Milliarden Euro erhöhen. Das sind rund sechs Prozent mehr als 2017. 12.03.2019 12:15 Uhr 

## Steinmeier: Gute Arbeitsbedingungen garantieren
Berlin:    Bundespräsident Steinmeier hat die Achtung von Menschenrechten in globalen Lieferketten angemahnt. Gesunde und gute Arbeitsbedingungen sind ein menschliches Grundrecht, sagte er beim Festakt zum 100-jährigen Bestehen der Internationalen Arbeitsorganisation in Berlin. Was entlang der globalen Wertschöpfungskette passiere, dürfe Produzenten, Verbrauchern und Politikern in Deutschland nicht gleichgültig sein. Steinmeier nannte als Negativ-Beispiele Textilfabriken in Bangladesch oder Steinkohleminen in Kolumbien. Für gute Bedingungen brauche es eine starke Internationale Arbeitsorganisation, so der Bundespräsident. 12.03.2019 12:15 Uhr 

## Maas ruft Indien und Pakistan zur Mäßigung auf
Islamabad:   Bundesaußenminister Maas hat Indien und Pakistan aufgerufen, ihre Spannungen im Kaschmir-Konflikt beizulegen. Bei einem Treffen mit seinem pakistanischen Kollegen sagte der SPD-Politiker, beide Seiten müssten eine Eskalation verhindern. Der Konflikt zwischen den Atommächten Indien und Pakistan hatte sich kürzlich wieder zugespitzt. Im Februar waren bei einem Anschlag im indischen Teil der umstrittenen Kaschmir-Region 40 indische Sicherheitskräfte getötet worden. Zu dem Anschlag bekannte sich eine pakistanische Islamistengruppe. Die indische Armee flog daraufhin Luftangriffe auf Ziele in dem Nachbarland. Die Regierung in Islamabad ahndete diese mit dem Abschuss von zwei indischen Militärflugzeugen. 12.03.2019 12:15 Uhr 

## Giffey plädiert für kostenlose Kita-Plätze
Berlin:   Bundesfamilienministerin Giffey hat sich für kostenlose Kita-Plätze ausgesprochen. Bildung sollte für alle Kinder gebührenfrei sein, sagte die SPD-Politikerin dem "Weser-Kurier". Wer mehr verdiene, werde an anderer Stelle über Steuern mehr belastet. Kitas seien die ersten Bildungseinrichtungen. Deshalb sollte auch hier der Eintritt frei sein, so Giffey. Sie stellte außerdem in Aussicht, dass arme Kinder aus dem Bildungs- und Teilhabepaket künftig 15 statt zehn Euro im Monat für außerschulische Aktivitäten erhalten könnten. 12.03.2019 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 11.548 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,8  Prozent höher bei  21.504 . Der Euro kostet einen Dollar 12 61. 12.03.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, zum Teil lang anhaltender Regen, in Vorpommern noch freundlich, Höchstwerte von 5 bis 9 Grad. 12.03.2019 12:15 Uhr 
