# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2019:


## Steinmeier: mehr Respekt und Zusammenhalt
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat in seiner diesjährigen Weihnachtsansprache an den antisemitischen Anschlag in Halle mit zwei Toten erinnert. Das Bild der Synagogentür, die den Schüssen des Attentäters standgehalten hat, habe sich ihm tief eingeprägt. Diese Tür stehe auch für mehr, so Steinmeier. Bürger hielten dagegen, wenn Schwächere angepöbelt würden oder rassistische Sprüche fielen. Steinmeier forderte die Menschen zu mehr Respekt, Zusammenhalt und Zuversicht auf. Seit 30 Jahren lebten die Deutschen in Einheit, Freiheit und Demokratie. Das dürfe aber nicht als selbstverständlich genommen werden. Steinmeier wandte sich außerdem gegen Kritik, wonach es in Deutschland nicht genug Meinungsfreiheit gebe. Davon könne in seinen Augen keine Rede sein. Ganz im Gegenteil, so viel Streit habe es lange nicht gegeben, so der Bundespräsident in seiner Weihnachtsansprache, die morgen ausgestrahlt wird. 24.12.2019 10:45 Uhr 

## UN warnen vor Flüchtlingswelle in Idlib
New York: UN-Generalsekretär Guterres warnt vor einer neuen Flüchtingswelle aus der syrischen Rebellenprovinz Idlib. Er forderte einen sofortigen Stopp der Kämpfe und erinnerte alle Parteien an ihre Pflicht, Zivilisten zu schützen. Seit Anfang des Monats haben die syrische Armee und Russland ihre Luftangriffe in Idlib verstärkt. Zehntausende Menschen fliehen vor den Kämpfen in Richtung türkischer Grenze. Angaben über ihre Zahl schwanken zwischen 40.000 und 120.000. Der türkische Präsident Erdogan lehnte eine Aufnahme weiterer Flüchtlinge ab. Sein Land habe bereits 3,7 Millionen Vertriebene aufgenommen und keine weiteren Kapazitäten. 24.12.2019 10:45 Uhr 

## USA begrüßen Urteile im Mordfall Khashoggi
Washington: Die USA haben die Urteile im Fall des getöteten saudischen Journalisten Khashoggi begrüßt. Diese seien ein wichtiger Schritt, sagte ein Mitarbeiter der Regierung in Washington. Sein Land verlange von Saudi-Arabien aber mehr Transparenz. Die Vereinten Nationen forderten eine unabhängige Untersuchung. In Saudi Arabien waren gestern fünf Angeklagte zum Tode verurteilt worden, drei weitere zu Haftstrafen. Khashoggi war im Oktober 2018 im saudischen Konsulat in Istanbul getötet worden. 24.12.2019 10:45 Uhr 

## Bahnverkehr in Frankreich weiter massiv gestört
Paris: Der Bahnverkehr in Frankreich ist auch über Weihnachten massiv gestört. Proteste und Streiks gegen die geplante Rentenreform der Regierung dauern an. Deswegen sei über die Feiertage keine grundlegende Änderung zu erwarten, hieß es von der Staatsbahn SNCF. Im Schnitt fuhren in den vergangenen Tagen nur etwa 40 Prozent der Hochgeschwindigkeitszüge TGV. Betroffen waren auch Verbindungen nach Deutschland. Trotz eines Appells von Präsident Macron wollen die meisten Gewerkschaften die Streikaktionen bis Ende des Monats fortsetzen. Die Zustimmung in der Bevölkerung zu den Streiks sinkt langsam. Nach einer aktuellen Umfrage unterstützen rund 51 Prozent der Franzosen die Proteste, drei Prozentpunkte weniger als noch vor einer Woche. 24.12.2019 10:45 Uhr 

## Mehr Forstarbeiter tödlich verunglückt
Kassel: In den deutschen Wäldern sind in diesem Jahr 32 Forstarbeiter bei Arbeitsunfällen ums Leben gekommen. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet, geht das aus Zahlen der Sozialversicherung für Landwirtschaft, Forsten und Gartenbau in Kassel hervor. Im vergangenen Jahr waren es demnach noch 21. Der Präsident des Deutschen Forstwirtschaftsrats, Schirmbeck, verwies auf vergleichsweise große Mengen an Schadholz, entstanden durch Stürme, Dürre oder Schädlinge wie den Borkenkäfer. Das Holz aufzuarbeiten sei schwierig. Gefahren würden häufig unterschätzt. 24.12.2019 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute meist stark bewölkt und von Westen her teils länger anhaltender Regen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 24.12.2019 10:45 Uhr 
