# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2019:


## Ufo verteidigt Streik bei Germanwings
Hamburg: Der Sprecher der Flugbegleiter-Gewerkschaft Ufo, Baublies, hat den Streik bei Germanwings verteidigt. Auf NDR Info sagte Baublies, die Beschäftigten müssten streiken, weil die Forderungen nach Teilzeitmöglichkeiten seit mittlerweile drei Jahren unerfüllt blieben. Die Lufthansa verbiete ihren Töchtern, mit Ufo Lösungen zu finden, so Baublies. Nach seinen Worten sind die Germanwings-Flüge auch deshalb ausgewählt worden, um die Auswirkungen für die Reisenden zum Jahreswechsel begrenzt zu halten. Germanwings fliegt im Auftrag der größeren Konzernschwester Eurowings, die wegen des Streiks etwa 180 meist innerdeutsche Flüge abgesagt hat. Am Flughafen Hamburg sind für heute jeweils sechs Abflüge und Ankünfte gestrichen. 30.12.2019 07:45 Uhr 

## Sahelzone: Kontroverse über Bundeswehreinsatz
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, unterstützt den Vorstoß von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer für ein umfassenderes Bundeswehrmandat in der südlichen Sahara. Der SPD-Politiker verwies darauf, dass in der Region islamistische Terrorgruppen immer mehr Raum gewinnen. Europa werde das nicht ohnmächtig mit ansehen können, erklärte Bartels. Kramp-Karrenbauer hatte in einem Interview das stärkere Engagement des französischen Militärs in der Sahel-Zone hervorgehoben. Deutschland dürfe sich in dieser Region nicht wegducken, so die CDU-Chefin. 30.12.2019 07:45 Uhr 

## Viele Unis veröffentlichen ihre Studien nicht
Hamburg: Die medizinischen Hochschulen in Deutschland veröffentlichen einen Großteil ihrer Studienergebnisse nicht in der dafür vorgesehenen EU-Datenbank. Dort seien nur sieben Prozent der Forschungsresultate öffentlich zugänglich gemacht worden, berichten NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung". Universitäten aus anderen europäischen Ländern hätten dagegen im Schnitt 63 Prozent ihrer Studienergebnisse in der EU-Datenbank veröffentlicht. Die britische Organisation Transparimed, die gemeinsam mit einer deutschen Pharmakampagne auf die Problematik aufmerksam machen will, nennt das Ausmaß in Deutschland schockierend. Unveröffentlichte Studien schadeten nicht nur den Patienten. Es werde auch Geld verschwendet und das Vertrauen von Studienteilnehmern missbraucht. 30.12.2019 07:45 Uhr 

## Unicef: Viel Gewalt gegen Kinder in Krisengebieten
New York: Die Zahl der Gewalttaten gegen Kinder in Krisengebieten ist nach Angaben der Vereinten Nationen deutlich gestiegen. Wie das Kinderhilfswerk Unicef mitteilte, wurden im vergangenen Jahr 24.000 Fälle von Tötungen, Verstümmelungen, sexueller Gewalt oder Entführungen nachgewiesen. Das seien fast dreimal so viele wie noch 2010. Insgesamt zählte Unicef in den vergangenen zehn Jahren 170.000 Gewalttaten gegen Kinder in Krisengebieten, durchschnittlich 45 pro Tag. Besonders schlimm sei die Situation derzeit für Kinder in Syrien, im Kongo und im Jemen. 30.12.2019 07:45 Uhr 

## Emma und Ben beliebteste Vornamen
Ahrensburg: Emma und Ben bleiben auch 2019 die absoluten Spitzenreiter in der Rangliste der beliebtesten Vornamen in Deutschland. Das geht aus einer in Schleswig-Holstein veröffentlichten Statistik des Namensforschers Bielefeld hervor. Ben landet damit bereits zum neunten Mal in Folge auf Platz 1, Emma seit 2014 zum vierten Mal. Bei den Mädchen folgen in der Namens-Rangliste Emilia und Hanna, bei den Jungen Paul und Finn. 30.12.2019 07:45 Uhr 

## Vierschanzentournee: Geiger wird Zweiter in Oberstdorf
Der deutsche Skispringer Karl Geiger hat einen Sieg zum Auftakt der Vierschanzentournee knapp verpasst. Beim ersten Springen in Oberstdorf musste sich Geiger nur Titelverteidiger Ryoyu Kobayashi aus Japan geschlagen geben. Auf Platz drei landete der Pole Dawid Kubacki. Geigers Teamkollege Markus Eisenbichler wurde Elfter. 30.12.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs häufig heiter, im Verlauf von der Nordsee her dichte Wolkenfelder, weitgehend trocken bei Höchstwerten von 5 bis 10 Grad. 30.12.2019 07:45 Uhr 
