# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2019:


## Klimaproteste bei UN-Konferenz in Madrid
Madrid: 	Zehntausende Menschen haben in der spanischen Hauptstadt für größere Anstrengungen der internationalen Politik beim Klimaschutz demonstriert. Die Organisatoren sprachen von 500.000 Teilnehmern, eine offizielle Zahl gab es zunächst nicht. In Madrid tagt seit Montag eine zweiwöchige Klimakonferenz der Vereinten Nationen. Die Hilfsorganisation Care warf den teilnehmenden Industrienationen vor, auf Zeit zu spielen. Auch die EU-Kommission bleibe hinter den Erwartungen zurück. 07.12.2019 04:00 Uhr 

## SPD setzt Parteitag fort
Berlin: Nach der Wahl eines neuen Führungs-Duos setzt die SPD heute ihren Bundesparteitag fort. Auf der Tagesordnung stehen unter anderem Anträge zu einer Sozialstaatsreform, zur Einführung einer Kindergrundsicherung und zu den Themen Umwelt und Klima. Gestern hatte die Parteitagsdelegierten die Doppelspitze Esken und Walter-Borjans gewählt und sich gegen einen schnellen Ausstieg aus der Großen Koalition mit CDU und CSU entschieden. Die Parteiführung soll mit der Union aber über neue Vorhaben verhandeln. 07.12.2019 04:00 Uhr 

## Tafeln verzeichnen immer mehr Kunden
Berlin: Die Zahl der Menschen in Deutschland, die sich bei Tafeln mit Lebensmitteln versorgen, steigt immer weiter an. Bundesverbands-Chef Brühl sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung" die bundesweit etwa 940 Tafeln hätten zuletzt 1.650.000 Kunden verzeichnet. Das seien zehn Prozent mehr als im vergangenen Jahr. Besonders stark sei dabei die Nachfrage von älteren Menschen gestiegen, so Brühl. Er rief die Bundesregierung auf, die Arbeit der Tafeln mehr zu unterstützen. 07.12.2019 04:00 Uhr 

## Trump boykottiert weiter Impeachment-Anhörung
Washington: 	 US-Präsident Trump hält an seinem Boykott der Untersuchungen zu einem möglichen Amtsenthebungsverfahren fest. Trumps Rechtsberater machte in einem Schreiben an den Vorsitzenden des Justizausschusses deutlich, dass das Weiße Haus weiterhin keine Vertreter zu den Anhörungen zur Ukraine-Affäre schicken wird. Die Untersuchung entbehre jeglicher Grundlage und sollte eingestellt werden, so der Berater. Die demokratische Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, hat den Justizausschuss aufgefordert, eine Anklage gegen den Präsidenten zu formulieren. 07.12.2019 04:00 Uhr 

## Irak: Tote bei Angriff auf Regierungskritiker
Bagdad: In der irakischen Hauptstadt sind bei einem Angriff auf ein Protestlager regierungskritischer Demonstranten mindestens neun Menschen ums Leben gekommen. Zahlreiche weitere wurden nach Angaben aus Sicherheitskreisen verletzt. Nach übereinstimmenden Berichten griffen bewaffnete Männer nach Einbruch der Dunkelheit ein Gebäude an, in dem die Demonstranten seit Wochen ausharren. Wer hinter dem Angriff steckt, ist noch unklar. Die Proteste richten sich gegen Misswirtschaft und Korruption im Irak. 07.12.2019 04:00 Uhr 

## Fußball: Frankfurt - Hertha unentschieden
Zum Sport:	Im Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga haben sich Eintracht Frankfurt und Hertha BSC unentschieden getrennt. Die Partie endete 2:2. 07.12.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage meist viele Wolken, im Norden noch einzelne Schauer, an den Küsten stürmische Böen, Höchstwerte 5 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist stürmisch mit Regen oder Schauer, 7 bis 14 Grad. Am Montag weiterhin unbeständig bei 5 bis 10 Grad. 07.12.2019 04:00 Uhr 
