# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2019:


## DDR: Kindesmissbrauch laut Studie tabuisiert
Berlin: In der DDR ist das Thema Kindesmissbrauch laut einer Studie weit mehr und länger tabuisiert worden als in der alten Bundesrepublik. Wie aus einer am Vormittag vorgelegten Untersuchung hervorgeht, wurde weder privat noch öffentlich über sexuelle Gewalt in der Familie oder in Institutionen gesprochen. Der Analyse liegen nach Angaben einer Unabhängigen Kommission 75 vertrauliche Anhörungen und 27 Berichte von Betroffenen zugrunde. Die frühere Bundesfamilienministerin Bergmann, die der Kommission angehört, sagte, Betroffene hätten, wenn überhaupt, erst nach dem Ende der DDR über die erlittene sexuelle Gewalt berichten können. Es fehlten Beratungseinrichtungen, Therapieangebote und finanzielle Unterstützung. 06.03.2019 12:15 Uhr 

## Söder greift AfD scharf an
Passau: Der Vorsitzende der CSU, Bayerns Ministerpräsident Söder, hat die politischen Gegner seiner Partei scharf attackiert. Auf dem politischen Aschermittwoch der CSU in Passau sagte Söder, eine Koalition mit den Grünen lehne er entschieden ab. Solange die Partei eine Abschiebung von Flüchtlingen in sichere Herkunftstaaten blockiere, sei eine Zusammenarbeit nicht denkbar. Der AfD warf Söder vor, endgültig ins Rechtsextreme abzugleiten. Er forderte die gemäßigten AfD-Mitglieder auf, der Partei den Rücken zu kehren. Parallel zum politischen Aschermittwoch der CSU in Passau finden in weiteren bayerischen Orten Veranstaltungen der anderen Parteien statt. So spricht die SPD-Spitzenkandidatin Barley in Vilshofen, die Grünen-Chefs Baerbock und Habeck sind in Landshut. Auch AfD, FDP und Linke haben zum politischen Aschermittwoch geladen. 06.03.2019 12:15 Uhr 

## Mehrere Tote nach Angriff in Ostafghanistan
Kabul: In der ostafghanischen Stadt Dschalalabad sind bei einem Angriff auf eine Baufirma mehr als 20 Menschen getötet worden. Nach Angaben der Provinzregierung starben mindestens 16 Mitarbeiter des Unternehmens. Fünf Angreifer seien ums Leben gekommen. Es habe mehrere Verletzte gegeben. Laut den Behörden sprengten sich zwei Selbstmordattentäter in der Nähe des Flughafens in die Luft. In der Region gehen Kämpfer der Taliban und des sogenannten Islamischen Staates immer wieder gewaltsam gegen die dort stationierten US-Soldaten vor. 06.03.2019 12:15 Uhr 

## Britische Polizei sucht Briefbomben-Verschicker
London:	Die britische Polizei sucht den oder die Absender dreier Briefbomben. Die Sprengsätze waren gestern in Verwaltungsgebäuden am Flughafen Heathrow, am London City-Airport und am Bahnhof Waterloo entdeckt worden. Verletzt wurde niemand. Die Bomben hatten allerdings keine große Sprengkraft, laut Scotland Yard waren sie nur geeignet, kleinere Brände auszulösen. Unterstützt wird die britische Polizei von irischen Beamten. Medienberichten zufolge trugen mindestens zwei der drei verschickten DIN-A4-Umschläge Briefmarken aus Irland. 06.03.2019 12:15 Uhr 

## Altmaier eröffnet Reisemesse ITB
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die internationale Reisemesse ITB eröffnet. In seiner Rede erklärte Altmaier, man müsse auch über das Thema Nachhaltigkeit sprechen. Tourismus sei aber nicht in erster Linie ein Problem, sondern eine enorme Chance für Wachstum und Wohlstand für alle Menschen auf diesem Planeten. Schwerpunkte der diesjährigen ITB sind das Geschäft mit Touren und Ausflügen. Etwa 10.000 Aussteller aus mehr als 180 Ländern sind in den Messehallen rund um den Berliner Funkturm vertreten. Zum ersten Mal dabei ist die Insel St. Helena im Südatlantik. Zunächst sind nur Fachbesucher zugelassen, am Wochenende auch Privatleute. 06.03.2019 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 11.605 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,6  Prozent niedriger bei  21.597. Der Euro kostet einen Dollar 13 04. 06.03.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachmittags wechselnd wolkig, im Osten mehr Aufheiterungen, zeitweilig Regen, Temperaturen von 8 Grad auf Rügen bis 15 Grad in Osnabrück. 06.03.2019 12:15 Uhr 
