# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2019:


## Steinmeier mahnt sachliche Auseinandersetzung an
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat dazu aufgerufen, politische Auseinandersetzungen sachlich zu führen. Anlass ist der 70. Jahrestag des Grundgesetzes. Steinmeier sagte in Berlin, selbst im Eifer des Streits müssten Anstand und Vernunft gewahrt bleiben. Sonst gelinge keine demokratische Debatte. Außerdem forderte Steinmeier die Bürger auf, sich in die Gestaltung des Landes einzumischen. Im Grundgesetz stehe nicht "Alles Gute kommt von oben", sondern "Alle Staatsgewalt geht vom Volke aus. Aus Anlass des Jahrestages hatte Steinmeier Bürger aus ganz Deutschland ins Schloss Bellevue eingeladen. An der Veranstaltung nahmen auch Bundestagspräsident Schäuble, Kanzlerin Merkel und Bundesratspräsident Günther teil. 23.05.2019 20:00 Uhr 

## Pflegeanbieter gründen neuen Verband
Berlin:	Mehrere große Anbieter in der Pflege haben sich darauf verständigt, einen neuen bundesweiten Arbeitgeberverband zu gründen. Beteiligt sind Unternehmer aus der Arbeiterwohlfahrt, dem Arbeiter-Samariter-Bund und den Diakonischen Dienstgebern in Niedersachsen. Auch der Paritätische Gesamtverband unterstützt das Projekt. Die Gründungsversammlung soll im kommenden Monat stattfinden. Ziel ist ein Tarifvertrag in der Pflege, den das Bundesarbeitsministerium für allgemeinverbindlich erklärt; kein Anbieter in Deutschland dürfte dann geringere Löhne zahlen. Bundesarbeitsminister Heil von der SPD begrüßte die Einigung. Private Arbeitgeber in der Branche äußerten hingegen Kritik und schlossen rechtliche Schritte nicht aus. In der Altenpflege arbeiten nur 20 Prozent der Beschäftigten in Betrieben mit einem Tarifvertrag. 23.05.2019 20:00 Uhr 

## Wahl-O-Mat nach Einigung wieder online
Bonn:	Der Wahl-o-Mat der Bundeszentrale für politische Bildung ist wieder freigeschaltet. Die Bundeszentrale und die Kleinpartei Volt haben ihren Streit außergerichtlich beigelegt. Nach Angaben von Volt Deutschland zieht die Partei ihre Beschwerde gegen den Wahl-o-Maten zurück. Im Gegenzug habe die Bundeszentrale zugestimmt, die Entscheidungshilfe im Internet in Zukunft zu verändern. Anfang der Woche hatte das Kölner Verwaltungsgericht den Wahl-O-Maten auf Initiative von "Volt" untersagt. Die Richter bemängelten, das Angebot benachteilige kleinere Parteien, weil Nutzer ihre Standpunkte lediglich mit jeweils acht von 40 zugelassenen Parteien vergleichen können. 23.05.2019 20:00 Uhr 

## Aktionäre entlasten Deutsche-Bank-Führung
Frankfurt am Main: Die Aktionäre der Deutschen Bank haben den Vorsitzenden des Aufsichtsrats, Achleitner, entlastet. Der 62-Jährige erhielt auf der Hauptversammlung knapp 72 Prozent der Stimmen. Das sind allerdings mehr als zehn Punkte weniger als vor einem Jahr. Vorstandschef Sewing wurde mit gut 75 Prozent der Stimmen entlastet. Zuvor war über eine mögliche Nicht-Entlastung spekuliert worden. Diese hätte zwar keine rechtlichen Folgen gehabt, wäre aber ein deutliches Zeichen des Misstrauens gewesen. Die Deutsche-Bank-Führung hatte sich zuvor erhebliche Kritik von Aktionären anhören müssen. Angeprangert wurden der niedrige Aktienkurs, die Verstrickung der Bank in Geldwäsche-Skandale und die Höhe der Vorstandsgehälter. Sewing und Achleitner kündigten weitere Einsparungen an, um die Deutsche Bank profitabler zu machen. 23.05.2019 20:00 Uhr 

## Mehr als sechs Milliarden für 5G-Frequenzen
Mainz:	Telekommunikationsfirmen haben für die 5G-Frequenzen in Deutschland bereits mehr als sechs Milliarden Euro geboten. Das geht aus Daten der Bundesnetzagentur nach 405 Auktionsrunden hervor. Experten hatten damit gerechnet, dass zwischen drei und fünf Milliarden Euro zusammenkommen. Der neue Mobilfunkstandard 5G soll Datengeschwindigkeiten ermöglichen, die mindestens 100 Mal schneller sind als in den aktuellen 4G-Netzen. Für die Frequenzen bieten die Deutsche Telekom, Telefonica Deutschland, Vodafone und Drillisch. 23.05.2019 20:00 Uhr 

## Kinderbuch-Autorin Judith Kerr gestorben
London:	Die britische Kinderbuch-Autorin und Illustratorin Judith Kerr ist tot. Sie wurde 95 Jahre alt. In Deutschland ist sie vor allem durch das Buch "Als Hitler das rosa Kaninchen stahl" bekannt. Darin erzählt sie die Geschichte der Flucht ihrer jüdischen Familie aus Deutschland 1933. 1974 erhielt Kerr den deutschen Jugend-Literaturpreis. Im englischsprachigen Raum sind ihr Bilderbuch-Erfolg "Ein Tiger kommt zum Tee" und ihre "Kater Mog"-Reihe am bekanntesten. 23.05.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts weitgehend trocken, Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. Morgen meist freundlich, im Verlauf im südlichen Niedersachsen etwas Regen, abends im Norden Schleswig-Holsteins. Maximal 16 Grad in Flensburg bis 23 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselnd bewölkt und einzelne Schauer, in Vorpommern und in Süd-Niedersachsen mehr Sonne, 13 bis 17 Grad. Am Sonntag meist stark bewölkt und zeitweise etwas Regen bei 12 bis 18 Grad. 23.05.2019 20:00 Uhr 
