# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2019:


## Kurdische Kämpfer wollen Feuerpause akzeptieren
Damaskus: Die von der Türkei und den USA ausgehandelte Feuerpause für Nord-Syrien wird auch von den kurdischen Kämpfern akzeptiert. Der Kommandant der Syrischen Demokratischen Kräfte, Abdi, sagte, man wolle alles tun, damit die Waffenruhe ein Erfolg werde. Er schränkte zugleich ein, dass die Vereinbarung nur für das Gebiet zwischen den Städten Ras al-Ain und Tell Abjad gelte. Der türkische Präsident Erdogan und US-Vizepräsident Pence hatten sich zuvor auf eine fünftägige Feuerpause verständigt, während der sich die kurdische YPG-Miliz aus dem umkämpften Gebiet zurückziehen soll. 18.10.2019 04:00 Uhr 

## EU-Gipfel fordert Türkei zum Rückzug auf
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union fordern ein Ende der türkischen Militäroffensive in Nordsyrien. In einer Erklärung des EU-Gipfels heißt es, die zwischen der Türkei und den USA vereinbarte Waffenruhe werde zur Kenntnis genommen. Ankara müsse jedoch die türkischen Truppen zurückziehen und humanitäres Völkerrecht respektieren. Die Offensive verursache menschliches Leid, untergrabe den Kampf gegen die Terrorgruppe IS und bedrohe die europäische Sicherheit. Der EU-Gipfel in Brüssel geht heute zu Ende. 18.10.2019 04:00 Uhr 

## USA erheben Sonderzölle auf EU-Importe
Washington: Die USA erheben von heute an neue Sonderzölle auf Importe aus Europa. So steigt die Abgabe auf zahlreiche Produkte wie Käse, Wein, Butter und Olivenöl auf 25 Prozent. Beim Import von Flugzeugen wird ein zusätzlicher Zoll von zehn Prozent fällig. Die USA hatten den Schritt bereits Anfang des Monats angekündigt als Reaktion auf EU-Subventionen für den Flugzeugbauer Airbus. Die EU hatte sich bis zuletzt bemüht, den Streit auf dem Verhandlungsweg zu lösen. 18.10.2019 04:00 Uhr 

## Innenminister beraten über Konsequenzen aus Halle
Berlin: Die Innenminister von Bund und Ländern beraten heute auf einer Sonderkonferenz über Konsequenzen aus dem rechtsextremistischen Anschlag von Halle. Dabei geht es unter anderem um einen besseren bundesweit einheitlichen Schutz von Synagogen. Beraten werden dürfte auch über Pläne der Bundesregierung, die Betreiber von Plattformen im Internet zu verpflichten, Morddrohungen und andere strafrechtlich relevante Inhalte den Behörden zu melden. 18.10.2019 04:00 Uhr 
