# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2019:


## Seehofer kündigt IT-Frühwarnsystem an
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer strebt nach dem groß angelegten Datendiebstahl den Aufbau eines Frühwarnsystems an. Der CSU-Politiker kündigte an, noch in diesem Halbjahr einen Entwurf für ein neues IT-Sicherheitsgesetz vorzulegen. Außerdem solle das bestehende Cyber-Abwehrzentrum weiterentwickelt und die Länder enger mit eingebunden werden. Ein 20-jähriger Schüler aus Hessen hat zugegeben, die Daten hunderter Politiker und Prominenter ausgespäht und im Internet veröffentlicht zu haben. Er habe sich gezielt Opfer ausgesucht, deren Äußerungen ihm missfallen hätten, teilte der ermittelnde Oberstaatsanwalt mit. Laut BKA-Chef Münch hatte der 20-Jährige kein vordergründig politisches Motiv. 08.01.2019 23:00 Uhr 

## Angriff auf Magnitz: Polizei wertet Video aus
Bremen: Nach dem Angriff auf AfD-Landeschef Magnitz ermitteln die Behörden jetzt wegen des Verdachts der gefährlichen Körperverletzung. Nach Angaben von Polizei und Staatsanwaltschaft hätten Aufnahmen aus Überwachungskameras gezeigt, dass sich insgesamt drei Personen gestern Abend dem 66-Jährigen näherten. Einer der Unbekannten habe Magnitz von hinten geschlagen, der Politiker sei daraufhin gestürzt. Anschließend sei das Trio geflüchtet. Der AfD-Bundestagsabgeordnete erlitt eine stark blutende Kopfverletzung; er liegt derzeit im Krankenhaus. Politiker aller Parteien verurteilten die Tat. 08.01.2019 23:00 Uhr 

## Wieder Drohnen: Heathow zeitweise gesperrt
London: Der Flughafen Heathrow hat nach einer Drohnen-Sichtung für gut eine Stunde alle Abflüge gestoppt. Der größte britische Airport teilte am Abend mit, es habe sich um eine Vorsichtsmaßnahme gehandelt. Kurz vor Weihnachten war bereits der Londoner Flughafen Gatwick für mehrere Tage lahmgelegt, weil über dem Gelände immer wieder Drohnen entdeckt worden waren. Die Verantwortlichen und deren Motive sind bislang unbekannt. Als Konsequenz aus dem Vorfall kündigte die britische Regierung schärfere Gesetze an. Außerdem sollen an Flughäfen die Sperrzonen für Drohnenflüge auf einen Radius von fünf Kilometern erweitert werden. 08.01.2019 23:00 Uhr 

## Erdogan: Bolton-Forderung ist großer Fehler
Ankara: 	Die Türkei hat die USA wegen ihrer Unterstützung der kurdischen Volksverteidigungs-Einheiten YPG in Syrien scharf attackiert. Präsident Erdogan bezeichnete die Forderung von US-Sicherheitsberater Bolton nach Garantien zum Schutz der Kurdenmiliz als großen Fehler. Die türkische Armee werde sehr bald zur Tat schreiten, um die Terrorgruppen in Syrien zu neutralisieren. Die Türkei betrachtet die YPG als Terrororganisation. Die USA unterstützen die Kurdenmiliz dagegen seit Jahren im Kampf gegen den IS. Bolton hatte am Wochenende erklärt, eine Bedingung für einen amerikanischen Truppenabzug aus Syrien sei, dass die Sicherheit der kurdischen Kämpfer gewährleistet ist. 08.01.2019 23:00 Uhr 

## Ägypten: Göttinger offiziell in Gewahrsam
Kairo: Ein seit fast zwei Wochen in Ägypten verschwundener Mann aus Göttingen ist von den Behörden des Landes in Gewahrsam genommen worden. Das Auswärtige Amt in Berlin bestätigte am Abend, dass die deutsche Botschaft in Kairo nach eindringlichen Bemühungen eine entsprechende Auskunft erhalten habe. Der 23-Jährige mit deutschem und ägyptischem Pass war bei der Einreise am Flughafen Kairo festgehalten worden und galt seither als verschollen. 08.01.2019 23:00 Uhr 

## Müller sagt Besuch in Namibia ab
Lusaka:    Bundesentwicklungsminister Müller hat einen Besuch in Namibia kurzfristig abgesagt. Grund ist die Panne seines Flugzeugs im afrikanischen Malawi. Das Ministerium teilte mit, wegen der Verzögerungen klappe es nicht mehr mit Namibia. Die Reise werde aber nachgeholt. Müller war mit einer Maschine der Flugbereitschaft nach Afrika geflogen. In Malawi konnte die Maschine dann wegen eines defekten Druckventils nicht mehr starten. Deshalb flog der Minister mit einer Linienmaschine nach Sambia weiter. Namibia wäre die dritte Station seiner Reise gewesen. 08.01.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht von der Nordsee her teils Aufklaren, nach Osten hin weitere Schauer, zunehmend als Schnee mit Glättegefahr. Tiefstwerte 4 bis 0 Grad. An den Küsten Sturmböen. Morgen im Osten Schneeregen oder nasser Schnee. Nach Westen hin freundlich mit Sonnenschein. Höchstwerte 1 bis 5 Grad, teils noch stürmisch. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wolkig, teils längere Aufheiterungen und meist trocken bei 0 bis 5 Grad. 08.01.2019 23:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung für die Ostseeküste
An der Deutschen Ostseeküste kommt es morgen zu einer Sturmflut. Es werden gegen Mittag Werte bis zu 1 Meter 30 über dem mittleren Wasserstand erwartet. 08.01.2019 23:00 Uhr 
