# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2019:


## Kramp-Karrenbaurer will mehr Geld für Truppe
Berlin:	Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat ihre Forderung bekräftigt, dass die Bundeswehr mehr Geld erhält. In der Haushaltsdebatte im Bundestag sagte Kramp-Karrenbauer, das Plus von 1,7 Milliarden im kommenden Jahr reiche nicht. Vielmehr müsse der Anstieg von Dauer sein. Nach den jetzigen Planungen seien wesentliche Projekte gefährdet, so die CDU-Chefin, das habe Folgen für die Nato und die deutsche Sicherheit. Die Nato-Staaten hatten 2014 vereinbart, ihre Verteidigungsausgaben binnen zehn Jahren in Richtung zwei Prozent des Bruttoinlandsprodukts zu bewegen. Nach den Planungen von Finanzminister Scholz wird die Quote jedoch in den kommenden Jahren sinken - auf 1,24 Prozent im Jahr 2023. 11.09.2019 15:45 Uhr 

## Mehr Menschen wollen hohen Bildungsabschluss
Berlin: Immer mehr Menschen in Deutschland streben einen hohen Bildungsabschluss an. Die Auswertung einer OECD-Studie zeigt, dass 2017 rund 60 Prozent der Menschen eines Altersjahrgangs ein Hochschulstudium oder eine hochqualifizierende Ausbildung etwa zum Meister begonnen haben. Die Quote lag vor rund zehn Jahren noch bei 43 Prozent. Vor allem die Stadtstaaten Berlin, Bremen und Hamburg schnitten im OECD-Vergleich überdurchschnittlich ab. Grund dafür sei, dass Studenten aus dem Umland oft in diese Städte ziehen. Der Grünen-Bildungsexperte Gehring lobte den Trend auf NDR Info. Besonders erfreilich sei, dass es mehr Anfänger im naturwissenschaftlichen oder technisch orientierten Bereich gebe. Allerdings forderte der Grünen-Politiker, mehr zu tun gegen eine hohe Abbrecherquote und für bessere Bedingungen auf dem Land. 11.09.2019 15:45 Uhr 

## Conte hofft auf Unterstützung aus Brüssel
Brüssel:	Italiens Ministerpräsident Conte hat auf europäischer Ebene um Rückhalt für seine neue Regierung geworben. Conte traf sich in Brüssel mit der designierten Kommisssionspräsidentin von der Leyen und dem scheidenden Ratspräsidenten Tusk. Anschließend äußerte sich Conte zuversichtlich, dass Europa Italien stark unterstützen werde. Seine Regierung wolle den Schuldenstand durch Wirtschaftswachstum verringern. Dafür seien Investitionen in eine digitale und grüne Wirtschaft nötig. 11.09.2019 15:45 Uhr 

## Einigung auf ersten Tarifvertrag mit Ryanair
Frankfurt am Main: Die Pilotengewerkschaft Vereinigung Cockpit hat sich mit der irischen Fluggesellschaft Ryanair auf einen ersten Tarifvertrag geeinigt. Für die 450 Piloten der Airline in Deutschland gelte künftig nationales Recht, erklärte ein Sprecher. Die Grundgehälter werden demnach erhöht. Außerdem hätten sich beide Seiten auf einen Sozialplan für künftige Standortschließungen verständigt. Weitere Punkte wie ein Manteltarifvertrag, eine betriebliche Altersversorgung und die Gründung eines Betriebsrats sind laut der Vereinigung Cockpit noch offen. Seit einer ganzen Reihe von Streiks im vergangenen Jahr hat sich die Billigfluglinie Ryanair erstmals auf Vereinbarungen mit Gewerkschaften in mehreren Ländern eingelassen. 11.09.2019 15:45 Uhr 

## Mordprozess wegen Raserei in Stuttgart
Stuttgart: In der baden-württembergischen Landeshauptstadt muss sich seit heute ein mutmaßlicher Raser in einem Mordprozess verantworten. Die Staatsanwaltschaft wirft dem 20-Jährigen vor, im März einen Unfall verursacht zu haben, bei dem ein junges Paar getötet wurde. Mit einem gemieteten Sportwagen soll er in der Stuttgarter Innenstadt mit Tempo 160 unterwegs gewesen sein. Er habe deshalb einem anderen Auto nicht mehr ausweichen können. Der Mann sei wegen Mordes angeklagt, weil er damit einen Unfall und den Tod anderer in Kauf genommen habe. Der Verteidiger des Mannes räumte eine Verantwortung seines Mandanten an dem Geschehen ein, wies den Mordvorwurf aber zurück. 11.09.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend breitet sich Regen ostwärts aus, in Mecklenburg-Vorpommern noch trocken, 16 bis 22 Grad. Morgen anfangs neblig-trüb, gebietsweise letzter Regen. Temperaturen 18 bis 22 Grad. 11.09.2019 15:45 Uhr 
