# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2019:


## Klimaschutzberatungen auf EU-Gipfel
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron dringen auf einen EU-Gipfelbeschluss zur Klimaneutralität bis 2050. Nach den Worten des französischen Staatschefs wehren sich nur noch zwei oder drei Länder gegen den sogenannten "Green Deal". Zugleich forderte Macron Verständnis für die EU-Staaten, die weiter auf Atomenergie setzen wollen, um ihre Klimaziele zu erreichen. Bis morgen beraten die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union in Brüssel über den Klimaschutz und über den EU-Haushaltsrahmen bis 2027. Kommissionspräsidentin von der Leyen warnte die Mitgliedsstaaten vor zu großer Sparsamkeit. Der Etat müsse Investitionen in den Klimaschutz, Verteidigung, Wissenschaft und Forschung, die EU-Grenzschutztruppe Frontex und die Entwicklungszusammenarbeit abdecken. 12.12.2019 17:45 Uhr 

## Britische Parlamentswahl mit hoher Beteiligung
London:	Bei der Parlamentswahl in Großbritannien zeichnet sich eine hohe Beteiligung ab. Wähler berichteten von ungewöhnlich langen Schlangen vor den Wahllokalen. Die Abstimmung gilt als entscheidend für den weiteren Brexit-Prozess. Premierminister Johnson von den konservativen Tories hofft auf eine Mehrheit für seinen Kurs. Er hat versprochen, Großbritannien bis Ende Januar aus der EU zu führen. Die Labour-Partei kündigte für den Fall eines Wahlsiegs Nachverhandlungen mit Brüssel und ein zweites Referendum an. Die britischen Wahllokale sind noch bis zum späten Abend geöffnet. Um kurz nach 23 Uhr deutscher Zeit werden erste Prognosen erwartet. 12.12.2019 17:45 Uhr 

## Bundestag beschließt Rückkehr zur Meisterpflicht
Berlin: In zahlreichen Berufen in Deutschland wird die Meisterpflicht wiedereingeführt. Der Bundestag hat am Mittag mehrheitlich eine Änderung der Handwerksordnung beschlossen. Danach wird die Meisterpflicht in insgesamt zwölf Gewerken wiedereingeführt, etwa bei den Fliesen- und Parkettlegern, den Rollladen-Technikern oder den Orgelbauern. Für bestehende Betriebe ohne Handwerksmeister gilt die Regelung allerdings nicht - sie erhalten einen Bestandsschutz. Wirtschaftsminister Altmaier sprach von einer guten Nachricht für das Handwerk und die Kunden. Die Branche leiste einen wichtigen Beitrag zur Ausbildung. 12.12.2019 17:45 Uhr 

## BKA spielte Risiko durch Anis Amri herunter
Berlin: Das Bundeskriminalamt gerät im Zusammenhang mit dem Terroranschlag auf dem Berliner Weihnachtsmarkt immer mehr in Erklärungsnot. Wie aus einem internen E-Mail-Wechsel hervorgeht, hat das BKA zehn Monate vor dem Anschlag Hinweise eines V-Mannes heruntergespielt, der vor der Gefährlichkeit des späteren Attentäters Anis Amri gewarnt hatte. Während das nordrhein-westfälische Landeskriminalamt auf eine Überwachung des Tunesiers drang, zog das Bundeskriminalamt die Glaubwürdigkeit des V-Mannes in Zweifel. Amri war vor drei Jahren mit einem gestohlenen Lastwagen über den Weihnachtsmarkt auf dem Berliner Breitscheidplatz gerast. Insgesamt zwölf Menschen wurden getötet. 12.12.2019 17:45 Uhr 

## Fall Friesenhof: SH droht Schadensersatzklage
Schleswig:	Die frühere Betreiberin der Jugendhilfeeinrichtung Friesenhof will offenbar Schadensersatz vom Land Schleswig-Holstein fordern. Es sei eine zivilrechtliche Klage geplant, zitieren mehrere Medien den Anwalt der Frau. Das Verwaltungsgericht Schleswig hatte am Montag festgestellt, dass die Schließung von zwei Mädchenheimen in Dithmarschen im Juni 2015 rechtswidrig war. Die Gründe für den Widerruf der Betriebserlaubnis seien nicht ausreichend gewesen, entschied das Gericht. Das Landesjugendamt hatte damals das Wohl der Kinder durch die umstrittene sogenannte konfrontative Pädagogik als gefährdet eingestuft. In der Folge musste der gesamte Friesenhof-Betrieb Insolvenz anmelden. 12.12.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend aufgelockert, teils gering bewölkt. Meist trocken. Temperaturen 2 bis 4 Grad. 12.12.2019 17:45 Uhr 
