# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2019:


## Freundschaftspakt zwischen Deutschland und Frankreich
Aachen:		Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron treffen sich heute im Rathaus der Stadt, um ein neues Freundschaftsabkommen zu unterzeichnen. Er sieht vor, dass beide Staaten in der Europa- und Außenpolitik enger zusammenarbeiten. Auch in der Bildung wollen Deutschland und Frankreich zusammenrücken. Schulabschlüsse sollen gegenseitig anerkannt werden, zudem sind deutsch-französische Studiengänge und gemeinsame Kitas geplant. Den ersten deutsch-französischen Freundschaftsvertrag hatten vor genau 56 Jahren der damalige Kanzler Adenauer und Präsident de Gaulle unterzeichnet. Der Élysée-Vertrag legte nach dem zweiten Weltkrieg den Grundstein für die Aussöhnung der ehemals verfeindeten Staaten. 22.01.2019 09:45 Uhr 

## Beginn des Weltwirtschaftsforums in Davos
Davos: In dem schweizerischen Ort beginnt heute das Jahrestreffen des Weltwirtschaftsforums. Zu der Veranstaltung sind mehr als 3.000 Teilnehmer aus Politik, Wirtschaft und Gesellschaft eingeladen. Sie wollen in den kommenden Tagen über Handelsbarrieren, den Klimawandel und andere globale Herausforderungen beraten. Aus Deutschland reisen außer Bundeskanzlerin Merkel mehrere Minister sowie CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer an. US-Präsident Trump hat dagegen seine Teilnahme wegen des Haushaltsstreits mit den Demokraten abgesagt. Zum Schutz der Jahrestagung sind Tausende Sicherheitskräfte im Einsatz. Der Luftraum über Davos ist gesperrt. 22.01.2019 09:45 Uhr 

## Großkonzerne zahlen zu wenig Steuern
Brüssel: Großkonzerne zahlen offenbar in kaum einem EU-Land den offiziellen Steuersatz. Das geht aus einer Untersuchung der Grünen im Europaparlament hervor, über die die "Süddeutsche Zeitung" berichtet. Danach gibt es massive Unterschiede zwischen den vorgeschriebenen und den tatsächlich gezahlten Steuern. In Luxemburg beispielsweise hätten Großkonzerne statt der geforderten 29 Prozent durchschnittlich nur zwei Prozent gezahlt, in Deutschland hingegen rund 20 Prozent. Nur in Bulgarien seien keine Abweichungen festgestellt worden. Die Grünen wollen ihre Studie heute offiziell vorstellen. 22.01.2019 09:45 Uhr 

## Verdächtige in Londonderry wieder frei
Londonderry: Nach der Explosion einer Autobombe in der nordirischen Stadt sind vier Verdächtige wieder auf freiem Fuß. Ein 50-Jähriger muss dagegen weiter in Gewahrsam bleiben. Die fünf Männer waren unter dem Verdacht festgenommen worden, der militanten Gruppierung "Neue IRA" anzugehören. Die Organisation lehnt das Friedensabkommen von 1998 ab und kämpft für ein vereinigtes Irland. Die Autobombe war am Wochenende vor einem Gerichtsgebäude in Londonderry explodiert. Verletzt wurde niemand. Eine viertel Stunde vor dem Anschlag war bei der Polizei eine Warnung eingegangen. Die Gegend konnte rechtzeitig evakuiert werden. 22.01.2019 09:45 Uhr 

## Unruhen und Festnahmen in Venezuela
Caracas: In Venezuela ist es bei Protesten gegen Präsident Maduro zu Ausschreitungen gekommen. In der Hauptstadt Caracas lieferten sich Demonstranten Straßenschlachten mit Sicherheitskräften. In der Nähe des Präsidentenpalastes wurden Straßenblockaden angezündet. Die Polizei setzte Tränengas ein. Auslöser der Proteste war die Festnahme von 27 Nationalgardisten. Sie sollen zum Aufstand gegen Maduro aufgerufen haben. Der venezolanische Staatschef war nach seinem Sieg bei der Präsidentenwahl vor knapp zwei Wochen vereidigt worden. Teile der Opposition erkennen das Ergebnis der Wahl aber nicht an. 22.01.2019 09:45 Uhr 

## Mängel in niedersächsischen Schlachthöfen
Hannover: In niedersächsischen Schlachthöfen haben amtliche Kontrolleure offenbar in mehreren Fällen Mängel entdeckt. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" gab es in insgesamt 18 Schlachthöfen unangekündigte Prüfungen. In zehn Fällen hätten Kontrolleure Mängel beim Tierschutz festgestellt, in 14 Fällen Probleme bei Technik und Betäubung. Ein Betrieb im Landkreis Osnabrück musste die Schlachtung wegen schlechter Hygiene vorübergehend stoppen. 22.01.2019 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Längere sonnige Abschnitte, im Emsland im Verlauf leichter Schneefall. Temperaturen von 0 bis 3 Grad. 22.01.2019 09:45 Uhr 
