# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2019:


## Opferzahl in Sri Lanka gestiegen
Colombo: Zwei Tage nach der Serie von Selbstmordanschlägen auf Kirchen und Hotels in Sri Lanka ist die Zahl der Toten nach Polizeiangaben auf 310 gestiegen. Mehr als 500 Verletzte werden demnach noch in Krankenhäusern behandelt. Heute früh wurde mit drei Schweigeminuten der Opfer gedacht. Im Land gilt heute eine eintägige Staatstrauer. In der Nacht traten zudem Notstandsbestimmungen in Kraft, die den Sicherheitsbehörden mehr Befugnisse einräumen, unter anderem für Hausdurchsuchungen und Festnahmen. Die Regierung macht eine einheimische Islamistengruppe für die Anschläge verantwortlich und prüft, ob die Täter Verbindungen ins Ausland hatten. Untersucht wird außerdem, warum Warnungen vor Angriffen schon Tage vor den Anschlägen folgenlos blieben. 23.04.2019 07:45 Uhr 

## Widerstand gegen Erdöl-Sanktionen gegen Iran
Washington:	Die angekündigte Verschärfung der US-Sanktionen gegen die iranische Ölindustrie stößt zunehmend auf Widerstand. Nach der Türkei hat auch China angekündigt, seine Erdöl-Importe aus dem Iran nicht auszusetzen. Die Regierung in Peking erklärte, sie lehne die US-Praxis ab, die eigene Gesetzgebung anderen Staaten aufzuzwingen. Das Weiße Haus will Anfang Mai die Ausnahmeregeln für ihre Sanktionen für iranische Exporte beenden. Sie hatten China, der Türkei und sechs weiteren Ländern erlaubt, Öl aus dem Iran zu kaufen. Staaten, die gegen die Handelssperre verstoßen, droht Washington mit Strafen. US-Präsident Trump will damit den Iran unter anderem zu Neuverhandlungen über ein strengeres internationales Atomabkommen zwingen. 23.04.2019 07:45 Uhr 

## AU-Sondergipfel zu Sudan und Libyen
Kairo: Die Afrikanische Union berät bei einem kurzfristig anberaumten Sondergipfel über die kritische Lage in Libyen und im Sudan. Die Staatsoberhäupter mehrerer afrikanischer Länder treffen sich nach Angaben eines Sprechers von Ägyptens Präsident al-Sisi dazu heute in Kairo. Nach dem Militärputsch im Sudan hat der AU-Sicherheitsrat die Generäle ultimativ aufgefordert, bis Ende April ihre Macht an eine zivile Übergangsregierung abzugeben. In Libyen konkurrieren zwei Regierungen und zahlreiche Milizen um die Macht. Die Lage spitzt sich immer weiter zu. 23.04.2019 07:45 Uhr 

## Ärztepräsident will Werbeverbot für E-Zigaretten
Berlin:	Ärztepräsident Montgomery hat sich dafür ausgesprochen, bei der geplanten Erweiterung des Tabakwerbeverbots auch E-Zigaretten und sogenannte Tabakerhitzer mit einzubeziehen. Dem Redaktionsnetzwerk Deutschland sagte er, die große Koalition dürfe nicht auf halbem Weg stehenbleiben, sondern müsse endlich Nägel mit Köpfen machen. Montgomery betonte, ein vollständiges Werbeverbot und höhere Tabaksteuern könnten dazu beitragen, die Milliarden-Ausgaben der gesetzlichen Krankenversicherungen für Folgen des Rauchens zu vermeiden. Die Union will das internationale Abkommen der Weltgesundheitsorganisation zum Tabakwerbeverbot umsetzen. Damit soll künftig Plakatwerbung für Rauchwaren untersagt und Kinowerbung eingeschränkt werden. In Radio und Fernsehen, Zeitungen und Zeitschriften ist Tabakwerbung bereits seit Jahren verboten 23.04.2019 07:45 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg spielt unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg gegen Eintracht Frankfurt unentschieden gespielt. Die Partie endete 1:1. Die Wolfsburger bleiben damit auf Platz 9. 23.04.2019 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute bis zum Mittag sonnig. Dann von Südosten her wolkiger, aber trocken. Höchstwerte 16 Grad in Angeln bis 24 Grad in der Grafschaft Bentheim. Windig, teils stürmisch! 23.04.2019 07:45 Uhr 
