# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2019:


## Differenzen auf Münchner Sicherheitskonferenz
München: Bei der internationalen Sicherheitskonferenz sind die großen Spannungen zwischen Deutschland und den USA offen zutage getreten. Bundeskanzlerin Merkel kritisierte die Alleingänge von US-Präsident Trump in der Außen- und Handelspolitik. Es sei ein Fehler, die Kontakte zum Iran zu kappen, erklärte Merkel. Sie rief Washington auf, weiter mit seinen Partnern zusammenzuarbeiten und wandte sich gegen mögliche US-Sonderzölle auf deutsche Autos. US-Vize-Präsident Pence forderte die Europäer auf, dem harten Kurs der Vereinigten Staaten gegen den Iran und Russland zu folgen. Er kritisierte das deutsch-russische Gas-Pipeline-Projekt "Nord-Stream 2". Außerdem verlangte er von Deutschland erneut, den Wehretat weiter aufzustocken. 17.02.2019 00:00 Uhr 

## Diesel-Software-Updates im Verzug
Berlin: Die deutschen Autohersteller sind im Rückstand bei den versprochenen Software-Updates für Diesel-Fahrzeuge. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios wurden bislang lediglich vier Millionen nachgerüstet. Das geht aus Zahlen des Bundesverkehrsministeriums hervor. Fast zweieinhalb Millionen Diesel in Deutschland hatten demnach noch keine neue Software. Damit lag die Fehlquote bei mehr als als 36 Prozent. 17.02.2019 00:00 Uhr 

## Groß-Demo für katalanische Politiker
Barcelona: In der spanischen Stadt haben hunderttausende Menschen ihre Solidarität mit den angeklagten katalanischen Separatistenführern demonstriert. Die Polizei gab die Zahl der Teilnehmer mit 200.000 an, die Organisatoren mit einer halben Million. Die Demonstranten schwenkten Fahnen der Unabhängigkeitsbewegung und trugen Banner mit der Aufschrift "Freiheit für politische Gefangene". Angeführt wurde der Protestzug von dem katalanischen Regionalpräsidenten Torra. Am vergangenen Dienstag hatte vor dem Obersten Gerichtshof in Madrid der Prozess gegen zwölf Anführern der Unabhängigkeitsbewegung begonnen. Die Staatsanwaltschaft wirft ihnen unter anderem Rebellion und Veruntreuung öffentlicher Mittel vor. 17.02.2019 00:00 Uhr 

## St. Petersburg: Uni-Gebäude eingestürzt
St. Petersburg: In der russischen Stadt ist ein Gebäude der Universität zum Teil eingestürzt. Wie der Zivilschutz in St. Petersburg mitteilte, waren etliche Studenten und Mitarbeiter zeitweise eingeschlossen. Knapp 90 Menschen konnten aus dem zerstörten Gebäude gerettet werden. Toten oder Verletzte habe es nicht gegeben, hieß es. Warum vier der fünf Stockwerke einstürzten, sei noch unklar. 17.02.2019 00:00 Uhr 

## Bundespräsident Steinmeier würdigt Bruno Ganz
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat den verstorbenen Bruno Ganz als Schauspieler von Weltrang gewürdigt. So manche Figur der Weltliteratur habe erst durch ihn Profil und Farbe erhalten, erklärte Steinmeier. Auch der Direktor der Berlinale, Dieter Kosslick, würdigte das Wirken des Schweizer Darstellers. Der Künstler sei ein Vertreter für "großes Kino" gewesen, sagte Kosslick auf der Berlinale, auf der am Abend die Preise verliehen werden. Bruno Ganz war vergangene Nacht in Zürich einer Krebserkrankung erlegen. Er galt als einer der führenden deutschsprachigen Schauspieler. Große Bekanntheit erlangte er unter anderem durch seine Rolle als Adolf Hitler im Film "Der Untergang". Außerdem spielte er in "Der Himmel über Berlin" von Wim Wenders. Bruno Ganz wurde 77 Jahre alt. 17.02.2019 00:00 Uhr 

## Goldener Bär für "Synonymes"
Berlin: Bei den Internationalen Filmfestspielen hat das Drama "Synonymes" den Goldenen Bären als bester Film bekommen. Er erzählt die Geschichte eines jungen  Mannes, der in Paris seine israelischen Wurzeln hinter sich lassen möchte. Auch mehrere deutsche Kandidaten waren bei der Berlinale erfolgreich. Einen Silbernen Bären erhielt Regisseurin Angela Schanelec für den Film "Ich war zuhause, aber". Ausgezeichnet wurde auch Nora Fingscheidt  für das Drama "Systemsprenger". 17.02.2019 00:00 Uhr 

## Hertha und Bremen trennen sich unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben am Abend Hertha BSC und Werder Bremen 1:1 gespielt. Wolfsburg besiegte Mainz mit 3:0. Hannover 96 verlor in Hoffenheim mit 0:3. Schalke und Freiburg trennten sich 0:0. Stuttgart unterlag Leipzig 1:3. Und Handball-Bundesligist Hannover-Burgdorf hat in der Gruppenphase des EHF-Pokals sein erstes Auswärtsspiel verloren. Die Niedersachsen unterlagen beim kroatischen Club Nexe Nasice mit 25:29. 17.02.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
heute Nacht in Norddeutschland oft klar, an Nord- und Ostsee allmählich mehr Wolken. Tiefstwerte plus 7 Grad in Kiel, plus 2 Grad an der Müritz und bis zu minus 2 Grad im Solling und im Harz. Tagsüber anfangs vor allem nordöstlich der Elbe oft trüb, von Süden setzt sich die Sonne aber soöter überall durch und es wird ein freundlicher Sonntag bei Höchstwerten zwischen 7 Grad auf Rügen, 10 Grad in Hamburg und bis zu 15 Grad in der Region Hannover. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viel Sonne 8 bis 14 Grad. Am Dienstag Sonne und Wolken, zwischendurch kann es Schauer geben und es wird windig. 6 bis 11 Grad. 17.02.2019 00:00 Uhr 
