# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2019:


## Iran warnt vor Marinemission im Persischen Golf
Teheran: Der Iran hat vor einer europäischen Marinemission im Persischen Golf gewarnt. Präsident Ruhani sagte, eine Präsenz ausländischer Truppen in der Region werde die Lage nicht sicherer machen, sondern nur zu weiteren Spannungen führen. Sein Sprecher Rabiei sprach von einer feindseligen Botschaft. Nach der Festsetzung eines britischen Tankers in der Straße von Hormus hat Großbritannien vorgeschlagen, den Seeverkehr in der Region durch Kriegsschiffe zu sichern. Ein britischer Luftabwehrzerstörer traf inzwischen am Persischen Golf ein. Er soll gemeinsam mit einer bereits dort stationierten Fregatte Handelsschiffen unter britischer Flagge Geleitschutz geben. 28.07.2019 15:00 Uhr 

## Papst-Appell: Flüchtlingstragödien verhindern
Rom:	Papst Franziskus hat an die Weltgemeinschaft appelliert, weitere Flüchtlingstragödien im Mittelmeer zu verhindern. Auf dem Petersplatz in Rom forderte das katholische Kirchenoberhaupt ein schnelles und entschiedenes Handeln. Am Donnerstag war vor der libyschen Küste ein Boot mit rund 250 Migranten gekentert. Es wird vermutet, dass mehr als 100 von ihnen ums Leben kamen. Auf Sizilien hat indessen ein Schiff der italienischen Küstenwache mit etwa 130 aus Seenot geretteten Menschen angelegt. Nach einer Entscheidung der italienischen Regierung dürfen sie so lange nicht von Bord gehen bis ihre Verteilung auf andere EU-Länder geklärt ist. 28.07.2019 15:00 Uhr 

## Söder: Mehrwertsteuer auf Bahntickets senken
München: Der CSU-Vorsitzende Söder ist dafür, die Mehrwertsteuer auf Bahntickets zu reduzieren. Das Bahnfahren müsse im Vergleich zum Flugverkehr attraktiver gemacht werden, sagte Söder der "Welt am Sonntag". Deshalb solle die Mehrwertsteuer so weit wie möglich gesenkt werden. Beim Kauf einer Bahnfahrkarte für Strecken von mehr als 50 Kilometer muss derzeit der volle Steuersatz von 19 Prozent gezahlt werden. Die Grünen haben vorgeschlagen, die Steuer im Fernverkehr auf 7 Prozent zu reduzieren. 28.07.2019 15:00 Uhr 

## Wieder Zusammenstöße in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es den zweiten Tag in Folge zu Zusammenstößen zwischen der Polizei und Regierungsgegnern gekommen. Beamte gingen mit Tränengas gegen Demonstranten vor, die nach einem nicht genehmigten Protestmarsch an mehreren Stellen in Hongkong Barrikaden errichtet hatten. Gestern hatten Tausende Menschen gegen Mitglieder der chinesischen Mafia protestiert, die am vergangenen Wochenende Regierungsgegner attackiert haben sollen. Bei dem von den Behörden verbotenen Protestzug kam es zu massiven Zusammenstößen zwischen der Polizei und Regierungskritikern. Die Beamten setzten Tränengas, Schlagstöcke, Gummigeschosse und Pfefferspray ein. Mehr als 20 Menschen wurden verletzt. 28.07.2019 15:00 Uhr 
