# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2019:


## May will Zeit für Abstimmung mit Labour
London:	Der Chef der britischen Labour Partei, Corbyn, hat das Gesprächsangebot von Premierministerin May über eine Brexit-Lösung angenommen. Der Oppositionsvorsitzende sagte, er werde sich für eine Mitgliedschaft des Landes in der Zollunion, Zugang zum Binnenmarkt und den Schutz von Verbraucher- und Umweltstandards sowie Arbeitnehmerrechten einsetzen. Auch das Karfreitagsabkommen über den Frieden in Nordirland müsse unter allen Umständen eingehalten werden. Das Wichtigste sei, dass ein Austritt ohne Abkommen verhindert werde. May stellt sich am Mittag einer Fragestunde im britischen Parlament. Sie hatte gestern Abend angekündigt, sich mit Labour abzustimmen, um im Unterhaus doch noch eine Mehrheit für ihr Brexit-Abkommen zu erreichen. Außerdem will sie die EU um eine Verschiebung des Austrittstermins auf den 22.Mai bitten. 03.04.2019 07:15 Uhr 

## Venezuela: Guaidó verliert Immunität
Caracas: Der venezolanische Oppositionsführer Guaidó hat seine Immunitiät verloren. Die verfassungsgebende Versammlung des Landes, die Präsident Maduro unterstützt, hat einstimmig für einen entsprechenden Antrag des Obersten Gerichts gestimmt. Damit können zwei Ermittlungsverfahren gegen den 35-Jährigen fortgesetzt werden. Ihm wird unter anderem Amtsanmaßung vorgeworfen. Guaidó kündigte an, sich trotz einer drohenden Festnahme nicht bremsen zu lassen. Er rief seine Anhänger auf, in den kommenden Tagen weiter gegen die Politik von Staatschef Maduro zu protestieren. Der 35-Jährige hatte sich vor zwei Monaten zum Übergangspräsidenten erklärt. Zahlreiche Staaten erkannten ihn an, darunter Deutschland und die USA. Präsident Maduro kann dagegen auf die Unterstützung durch das Militär und von Ländern wie Russland oder China bauen. 03.04.2019 07:15 Uhr 

## Kabinett zu Passentzug für Terrorkämpfer
Berlin: Das Bundeskabinett berät heute über den Plan, deutschen Terrorkämpfern die Staatsbürgerschaft zu entziehen. Innenminister Seehofer hat einen Gesetzentwurf vorgelegt, um Menschen, die zwei Staatsangehörigkeiten haben und im Ausland etwa für die Terrororganisation IS kämpfen, auszubürgern. Die Neuregelung soll aber nur für den Fall künftiger Beteiligung an Kampfhandlungen gelten, nicht für Altfälle. Weiteres Thema im Kabinett ist die Einführung eines Implantateregisters. Zudem soll die Bewertung von Untersuchungs- und Behandlungsmethoden beschleunigt werden. Auf der Tagesordnung der Minister steht zudem die Verlängerung der Bundeswehr-Beteiligung an den internationalen Missionen in Mali und am Horn von Afrika. 03.04.2019 07:15 Uhr 

## Kofler will Firmen zu Umsetzung von Menschenrechten verpflichten
Berlin:	Die Beauftragte der Bundesregierung für Menschenrechte, Kofler, will Unternehmen gesetzlich dazu verpflichten, bei Geschäften im Ausland die Menschenrechte zu beachten. Die Bundesregierung hatte 2016 einen entsprechenden Aktionsplan beschlossen. Er beruhte zunächst auf freiwilligen Selbstverpflichtungen der Firmen. Kofler sagte nun der "Frankfurter Rundschau", das Zeitalter der Freiwilligkeit habe ein Ende. Wenn nicht alle deutschen Unternehmen ihrer Sorgfaltspflicht gerecht werden würden, müsse diese Schutzlücke dringend geschlossen werden. Union und SPD hatten sich im Koalitionsvertrag darauf geeinigt, gesetzlich tätig zu werden, sollten bis 2020 nicht mindestens die Hälfte der Unternehmen die Menschenrechte einhalten. 03.04.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.750 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.179 Punkten; minus 0,3 Prozent. Der Dax bei 11.755 Punkten; plus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 23. 03.04.2019 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute oftmals dichte Wolken und zeitweise Regen, nach Vorpommern hin häufig trocken und freundlich. 10 Grad auf den Ostfriesischen Inseln und bis 18 Grad in Neubrandenburg. 03.04.2019 07:15 Uhr 
