# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2019:


## Hannover: OB Schostok tritt ab
Hannover: Der Oberbürgermeister der niedersächsischen Landeshauptstadt, Schostok, beantragt seine Versetzung in den Ruhestand. Das hat der SPD-Politiker soeben auf einer Pressekonferenz bekanntgegeben. Dieser Schritt ist laut der Kommunalverfassung des Landes möglich, wenn ihm das nötige Vertrauen nicht mehr entgegengebracht wird. Die Staatsanwaltschaft hatte den Oberbürgermeister in der vergangenen Woche angeklagt. Er soll von zu Unrecht gezahlten Gehaltszuschlägen an zwei Mitarbeiter gewusst, aber nichts dagegen unternommen haben. Insgesamt geht es um einen Betrag von rund 64.000 Euro. Schostok bestreitet die Vorwürfe. 30.04.2019 11:15 Uhr 

## Japans Kaiser Akihito dankt ab
Tokio: In Japan ist mit der Abdankung von Kaiser Akihito nach 30 Jahren eine Ära zu Ende gegangen. Der Monarch gab während einer kurzen Zeremonie aus gesundheitlichen und Altersgründen den Thron an seinen ältesten Sohn Naruhito ab. Es ist das erste Mal seit rund 200 Jahren, dass ein japanischer Kaiser noch zu Lebzeiten seinem Nachfolger weicht. Akihito hatte seine Entscheidung bereits im Jahr 2016 bekannt gegeben. Das Parlament machte den Rücktritt anschließend mit einem Sondergesetz möglich. Der neue Kaiser Naruhito wird den Thron offiziell morgen besteigen. 30.04.2019 11:15 Uhr 

## Weniger Arbeitslose in Deutschland
Nürnberg: Die Arbeitslosenzahlen in Deutschland sind im April erneut zurückgegangen. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im zu Ende gehenden Monat zwei Millionen 229.000 Menschen als erwerbslos registriert. Das waren 72.000 weniger als im März und 155.000 weniger als im April vergangenen Jahres. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei  4,9 Prozent. Hauptgrund für den Rückgang ist laut den Experten der übliche Frühjahrsaufschwung. Mit dem Beginn der wärmeren Jahreszeit stellen etwa Bauunternehmen und Gärtnereien wieder verstärkt Mitarbeiter ein, von denen sie sich im Winter vorübergehend getrennt hatten. 30.04.2019 11:15 Uhr 

## Kabinett berät über Tourismus und Renten
Berlin: Das Bundeskabinett berät heute über eine Nationale Tourismusstrategie. Das Wirtschaftsministerium hat dazu Eckpunkte erarbeitet. Sie benennen unter anderem den Fachkräftemangel und den digitalen Wandel als spezifische Herausforderungen. Mit der einheitlichen Strategie soll die Wettbewerbsfähigkeit der zumeist kleinen und mittleren Unternehmen in der Touristikbranche gestärkt werden. Zu Beginn der Sitzung hat das Kabinett eine Anhebung der Renten zur Jahresmitte beschlossen. Sie sollen um knapp 3,2 Prozent in den westlichen Bundesländern und gut 3,9 Prozent im Osten steigen. 30.04.2019 11:15 Uhr 

## Neue Gespräche im Handelsstreit USA-China
Peking: 	Im Handelsstreit zwischen den USA und China haben neue Gespräche begonnen. US-Finanzminister Mnuchin und seine Delegation trafen zu Verhandlungen in der chinesischen Hauptstadt ein. Vor seiner Abreise erklärte Mnuchin, er hoffe, dass beide Seiten in den nächsten zwei Gesprächsrunden an einen Punkt kämen, an dem klar sei, ob Präsident Trump eine Vereinbarung empfohlen werden könne. Nach den Treffen in dieser Woche in Peking sind für kommende Woche weitere Verhandlungen in Washington angesetzt. Verlaufen die Gespräche positiv, könnte danach Trump mit Chinas Präsident Xi Jinping zusammenkommen. 30.04.2019 11:15 Uhr 
