# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2019:


## G7-Abschluss: Trump zu Treffen mit Ruhani bereit
Biarritz: Der G7-Gipfel hat Bewegung in den Atomstreit zwischen den USA und dem Iran gebracht. Präsident Trump sagte zum Abschluss des Treffens in Biarritz, er sei unter Umständen zu einer Begegnung mit seinem iranischen Kollegen Ruhani bereit. Es sei realistisch, dass dies innerhalb von Wochen geschehen könnte. Der französische Präsident Macron erklärte, es liefen bereits vorbereitende Gespräche für eine Begegnung Trumps mit Ruhani. Bundeskanzlerin Merkel sprach von großen Fortschritten, die auf dem Weg zu einer Deeskalation erreicht worden seien. Die USA hatten das Atomabkommen mit dem Iran im vergangenen Jahr einseitig aufgekündigt. 26.08.2019 20:00 Uhr 

## Unionsspitzen gegen Vermögensteuer
Dresden: Die Spitzen der Union lehnen die Pläne der SPD ab, die Vermögensteuer wieder einzuführen. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sagte, es gehe nicht darum, Steuern zu erhöhen, sondern darum, wo Entlastungen und Anreize möglich seien. Ähnlich äußerte sich der CSU-Vorsitzende Söder nach einer Klausurtagung der Präsidien beider Parteien in Dresden. Söder sagte, die Vermögensteuer werde auf keinen Fall kommen. Sie sei das falsche Instrument zur falschen Zeit. Nach den Vorstellungen der Sozialdemokraten soll die Steuer bei mindestens einem Prozent pro Jahr liegen, bei großen Vermögen noch etwas höher. Die Partei will Grundbesitz, Immobilien, Unternehmensanteile und Barvermögen besteuern. Bis zum Parteitag im Dezember soll der Vorschlag konkretisiert werden. 26.08.2019 20:00 Uhr 

## Stimmung in der Wirtschaft weiter verschlechtert
München: Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich in diesem Monat stärker als erwartet eingetrübt. Der Ifo-Geschäftsklimaindex fiel auf den tiefsten Stand seit fast sieben Jahren. Wie das Münchener Forschungsinstitut mitteilte, liegt er aktuell bei 94,3 Punkten. Es ist der fünfte Rückgang des wichtigsten deutschen Konjunkturbarometers in Folge. Ifo-Präsident Fuest erklärte, die Anzeichen für eine Rezession in Deutschland verdichteten sich. Der Index basiert auf der Befragung von etwa 9.000 Unternehmen. 26.08.2019 20:00 Uhr 

## LKA-Bericht zu Chemnitz: Verabredung zu Gewalt
Hamburg: Ein Jahr nach der tödlichen Messerattacke in Chemnitz und den darauffolgenden Ausschreitungen sind neue Details der Ermittlungen bekannt geworden. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" liegen dem sächsischen Landeskriminalamt Handy-Chats rechter Demonstrationsteilnehmer vor. Die Dokumente legen demnach nahe, dass es im vergangenen Jahr zu Verabredungen zur Gewalt gegen Migranten gekommen ist. Chat-Teilnehmer sollen den Begriff "Jagd" verwendet haben. Am 26. August 2018 war am Rande des Chemnitzer Stadtfestes ein 35-Jähriger erstochen worden. Mit einem Friedensgottesdienst in der Kirche St. Jakobi wurde am Abend an das Opfer erinnert. In der vergangenen Woche hatte das Landgericht Chemnitz einen 24-jährigen Syrer wegen der Messerattacke zu neuneinhalb Jahren Haft verurteilt. 26.08.2019 20:00 Uhr 

## Gerichtsurteil: Facebook darf weiter Daten sammeln
Düsseldorf: Facebook darf in Deutschland vorerst weiter ohne Einschränkungen die Daten seiner Nutzer sammeln. Das Oberlandesgericht Düsseldorf entschied nach einem Eilantrag des US-Internetkonzerns, dass entsprechende Beschränkungen des Bundeskartellamts gegen Facebook ausgesetzt werden müssen. Die Bonner Behörde hatte dem Konzern vorgeschrieben, dass Nutzer der Zuordnung ihrer Daten ausdrücklich zustimmen müssten. Facebook argumentierte bereits im Februar, dass für eine solche Entscheidung Datenschutz- und nicht Wettbewerbsbehörden zuständig seien. Dem folgten die Düsseldorfer Richter. 26.08.2019 20:00 Uhr 

## Niersbach und Zwanziger müssen vor Gericht
Frankfurt am Main: Die früheren DFB-Präsidenten Niersbach und Zwanziger müssen sich im Rahmen der Affäre um die Fußball WM 2006 nun auch in Deutschland wegen Steuerhinterziehung verantworten. Das Oberlandesgericht Frankfurt am Main ließ eine entsprechende Anklage zu. Das gilt auch für den früheren DFB-Generalsekretär Schmidt und den damalige FIFA-Generalsekretär Linsi. Den Angeklagten wird vorgeworfen, die Rückzahlung eines Darlehens in Höhe von 6,7 Millionen Euro zu Unrecht als Bertriebsausgabe verbucht zu haben. Im vergangenen Jahr  hatte das Landgericht Frankfurt noch beschlossen, auf die Eröffnung eines Hauptverfahrens zu verzichten. Anfang des Monats waren die vier ehemaligen Fußball-Funktionäre bereits von der Schweizer Bundesanwaltschaft angeklagt worden. 26.08.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts oftmals sternenklar und trocken. Tiefstwerte 20 bis 16 Grad. Morgen viel Sonne, im Verlauf auch einzelne Schauer oder Gewitter möglich, maximal 27 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch überwiegend heiter, vereinzelt Gewitter möglich, maximal 24 bis 34 Grad. Am Donnerstag wechselhaft mit kräftigen Schauern und Gewittern, 22 bis 31 Grad. 26.08.2019 20:00 Uhr 
