# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2019:


## Schwesig: SPD muss künftigen Kurs festlegen
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat die SPD dazu aufgerufen, ihren Kurs in der Regierungskoalition schnellstmöglich zu bestimmen. Kurz vor Beginn des SPD-Bundesparteitages sagte Schwesig auf NDR Info, die größte Schwäche ihrer Partei sei, dass sie seit zwei Jahren mit der Entscheidung für die Große Koalition hardere. Die Bürger vertrauten der SPD aber nur, wenn sie wüssten, wohin die Partei steuere. Auf dem heute beginnenden Bundesparteitag in Berlin stimmen die Delegierten über einen Leitantrag des SPD-Vorstands ab, in dem dieser Nachverhandlungen mit der Union über den Koalitionsvertrag fordert. Unter anderem soll dadurch ein Mindestlohn von 12 Euro erreicht werden. Außerdem wollen die Sozialdemokraten ihr neues Spitzen-Duo wählen. Nominiert sind die Bundestagsabgeordnete Esken und der frühere nordrhein-westfälische Finanzminister Walter-Borjans. 06.12.2019 08:15 Uhr 

## Auch heute Streiks in Frankreich
Paris: In Frankreich wollen Beschäftigte auch heute wieder gegen die geplante Rentenreform der Regierung auf die Straße gehen. Die Gewerkschaften riefen zu Streiks vor allem im Bereich Verkehr auf. Die französische Staatsbahn SNCF rechnet mit starken Einschränkungen im Zugverkehr, auch bei Verbindungen in die Nachbarländer. Flugreisende müssen sich ebenfalls erneut auf Ausfälle einstellen. Gestern hatte ein Generalstreik das öffentliche Leben in Frankreich weitgehend lahmgelegt. 06.12.2019 08:15 Uhr 

## Innenminister beenden Konferenz in Lübeck
Lübeck: Die Innenminister von Bund und Ländern beenden heute ihre dreitägige Konferenz in der Hansestadt. Im Mittelpunkt des letzten Tages steht das Thema Gewalt auf Fußballplätzen. Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier fordert, dass solche Vergehen künftig härter geahndet werden müssten, als nur mit einfachen Spielsperren. Wer einen Schiedsrichter angreife, gehöre bestraft, sagte Caffier der "Funke-Mediengruppe". Bundesinnenminister Seehofer sagte, Gewalt bei Fußballspielen dürfe nicht geduldet werden. Bestehende Sicherheitskonzepte müssten konsequent angewendet und wenn nötig angepasst werden. 06.12.2019 08:15 Uhr 

## Bildungsrat: Kultusminister wollen neues Modell
Berlin: Nach dem Aus für den geplanten Nationalen Bildungsrat haben sich die Kultusminister der Länder auf ein Ersatzgremium geeinigt. Wie die Ressortchefs auf ihrer Konferenz in Berlin bekannt gaben, ist ein wissenschaftlicher Beirat ohne Beteiligung des Bundes geplant. Das Gremium solle die Länder dabei beraten, wie Leistungen von Schülern besser verglichen werden können. Einzelheiten wollen die Kultusminister am Vormittag vorstellen. Der Nationale Bildungsrat war am Widerstand Bayerns und Baden-Würtembergs gescheitert. Sie hatten Befürchtungen geäußert, der Bund könne in der Bildungspolitik zu viel Einfluss bekommen. 06.12.2019 08:15 Uhr 

## Bürger kritisieren Behördendeutsch
Berlin: Viele Deutsche sind mit der Verwaltungssprache der Behörden unzufrieden. Das geht aus einer Umfrage des Statistischen Bundesamtes im Auftrag der Bundesregierung hervor. Demnach halten die Bürger vor allem Formulare und Anträge für unverständlich sowie das ihnen zugrunde liegende Recht. Für die Studie wurden Bürger und Unternehmen gefragt, was sie von behördlichen Dienstleistungen in verschiedenen Bereichen halten - etwa beim Umzug, der Hochzeit oder bei Unternehmensgründungen. 06.12.2019 08:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.354 Punkten. Das sind 0,2 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,1 Prozent auf 27.678 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.114 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 04. 06.12.2019 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute stark bewölkt und zunehmend Regen bei Höchstwerten von 4 Grad in Göttingen bis 10 Grad auf Amrum. Dabei frischer Südwestwind mit starken bis stürmischen Böen. 06.12.2019 08:15 Uhr 
