# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2019:


## Dreyer: Unsolidarische Kräfte in der SPD
Berlin:	Übergangs-SPD-Co-Chefin Dreyer hält eine neue Führungsstruktur in ihrer Partei für möglich. Dreyer sagte in den ARD-Tagesthemen, wenn die Mehrheit der Sozialdemokraten eine Doppelspitze wolle, sei sie offen dafür. Die Ministerpräsidentin von Rheinland-Pfalz kritisierte den Umgang mit der zurückgetretenen SPD-Chefin Nahles. Es gebe unsolidarische Kräfte in der Partei und dies sei nicht schön, mitzubekommen. Dreyer gehört zu einem Trio, dass die Sozialdemokraten übergangsweise führen soll - gemeinsam mit Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig und dem hessischen SPD-Vorsitzenden Schäfer-Gümbel. 04.06.2019 02:00 Uhr 

## May: Wollen Handelsabkommen mit den USA
London: Großbritanniens Premierministerin May will US-Präsident Trump bei ihrem heutigen Treffen zu einem Handelsabkommen zwischen den beiden Ländern aufrufen. Wie Mays Büro mitteilte, soll eine stärkere wirtschaftliche Kooperation ein zentrales Thema des Gesprächs sein. Trump trifft sich heute zum Frühstück mit der der britischen Regierungschefin. Am Abend nahm er bereits mit Königin Elisabeth, der Zweiten an einem Staatsbankett im Buckingham-Palast in London teil. Beide betonten die historisch engen Beziehungen zwischen ihren Ländern. Die Queen rief den US-Präsidenten aber auch dazu auf, internationale Institutionen zu bewahren. 04.06.2019 02:00 Uhr 

## Regierungsparteien in Italien wollen Koalition fortsetzen
Rom:	Die Regierungsparteien in Italien haben kompromissbereit auf die jüngste Rücktrittsdrohung von Ministerpräsident Conte reagiert. Der Chef der rechten Lega-Partei, Salvini, erklärte, er sei bereit für Zugeständnisse und wolle die Koalition fortsetzen. Der Vorsitzende der Fünf-Sterne-Bewegung forderte ein Spitzentreffen der Regierung. Der parteilose Ministerpräsident Conte hatte mit einem Rücktritt gedroht, sollten die beiden Koalitionspartner ihre Auseinandersetzung nicht schnell beenden. Der Streit zwischen Lega und Fünf-Sterne-Bewegung war zuletzt deutlich schärfer geworden. Beide Parteien sind in mehreren Bereichen nicht einer Meinung - zum Beispiel in der Steuer- und Migrationspolitik. 04.06.2019 02:00 Uhr 

## Studie: Youtube ist Leitmedium für Kinder und Jugendliche
Essen:	Die Video-Plattform Youtube ist für die meisten Kinder und Jugendlichen ein Leitmedium. Laut einer neuen Studie nutzen 86 Prozent der 12- bis 19-Jährigen das Angebot regelmäßig. Youtube sei damit neben Whatsapp für Kinder und Jugendliche das mit Abstand am meisten genutzte Medium. Die Studie wurde vom Rat für kulturelle Bildung in Essen in Auftrag gegeben. Dies ist ein Beratungsgremium für kulturelle Bildung, das gemeinsam von mehreren Stiftungen initiiert wurde. Laut Studie bezeichnet die Hälfte der jugendlichen Nutzer die Video-Plattform auch als Lern-Bestandteil für die Schule. 04.06.2019 02:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
heute Nacht bleibt es fast überall trocken, nur im Nordosten sind noch Schauer und Gewitter möglich. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Am Tage wechseln sich Sonne und Wolken ab, später sind Schauer und Gewitter möglich bei 25 bis 33 Grad. An Nord- und Ostsee etwas kühler. Am Mittwoch scheint oft die Sonne, im Westen sind Schauer und Gewitter möglich. 27 bis 34 Grad. 04.06.2019 02:00 Uhr 
