# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2019:


## Guaidó nach Venezuela zurückgekehrt
Caracas: Der selbst ernannte venezolanische Übergangspräsident Guaidó ist nach rund eineinhalb Wochen in sein Heimatland zurückgekehrt. Er traf auf dem Flughafen der Hauptstadt Caracas ein. Guaidó sagte, er sei gekommen, um den Wechsel zu schaffen. Neben einer Gruppe von Anhängern des 35-Jährigen waren auch die Botschafter mehrerer EU-Länder, auch Deutschlands, zum Flughafen gekommen, um den Politiker zu begrüßen. Venezuelas Staatschef Maduro hat mit der Festnahme Guaidós gedroht, da er trotz eines Ausreiseverbotes Ende Februar ins benachbarte Kolumbien geflogen war. Anschließend besuchte der Oppositionsführer mehrere weitere südamerikanische Länder, um sich Unterstützung für seinen angestrebten Machtwechsel zu sichern. 04.03.2019 18:15 Uhr 

## EU-Verkehrsausschuss für Ende der Zeitumstellung
Brüssel: Der EU-Verkehrsausschuss hat sich dafür ausgesprochen, die Zeitumstellung bis 2021 abzuschaffen. Das Gremium will den EU-Staaten damit länger Zeit geben, als die EU-Kommission. Die Brüsseler Behörde hatte vorgeschlagen, die Umstellung bereits im Herbst dieses Jahres abzuschaffen, die Parlamentarier halten dies für nicht machbar und plädieren für einen späteren Termin. Entscheidend wird die Position der EU-Mitgliedstaaten sein, die sich bisher noch nicht festgelegt haben. Auch die Frage, ob im Falle einer Abschaffung dauerhaft die Sommerzeit oder die Mitteleuropäische Zeit gilt, ist offen. 04.03.2019 18:15 Uhr 

## Kongressausschuss leitet Untersuchung gegen Trump ein
Washington: Der Justizausschuss des US-Repräsentantenhauses hat eine umfassende Untersuchung gegen Präsident Trump eingeleitet. Wie der Ausschussvorsitzende Nadler von den oppositionellen Demokraten mitteilte, soll dabei Verdachtsmomenten für Justizbehinderung, Korruption und anderen Amtsmissbräuchen nachgegangen werden. Im Rahmen der Untersuchung forderte das Gremium den Angaben zufolge Dokumente von 81 Organisationen und Einzelpersonen an, darunter von Trumps Söhnen Donald junior und Eric sowie von seinem Schwiegersohn und Berater Jared Kushner. 04.03.2019 18:15 Uhr 

## Sturm führt zu Verkehrsbehinderungen
Kiel: Heftige Sturmböen haben in Norddeutschland für Behinderungen im Bahn- und Straßenverkehr gesorgt. In Schleswig-Holstein stürzte zwischen Haffkrug und Scharbeutz ein Baum auf die Gleise. Dadurch war auch die Bahnstrecke nach Puttgarden für rund eine Stunde blockiert. In Niedersachsen beeinträchtigte ein umgestürzter Baum zwischenzeitlich den Zugverkehr zwischen Stade und Hamburg. Auch auf anderen Strecken gab es Ausfälle und Verspätungen. Im Straßenverkehr waren auch mehrere Autobahnen betroffen. Die A 392 in Braunschweig und die A 14 bei Grabow mussten wegen LKW-Unfällen infolge von Sturmböen vorübergehend gesperrt werden. 04.03.2019 18:15 Uhr 

## Studie: Ostdeutschland altert stärker
Berlin: Der demografische Wandel in Deutschland vollzieht sich einer aktuellen Studie zufolge sehr unterschiedlich. Laut der Untersuchung des Kölner Instituts der deutschen Wirtschaft ist in den ländlichen Kreisen von 1995 bis 2016 das durchschnittliche Alter von 39,5 auf 44,8 Jahre gestiegen. Großstädte seien dagegen im Schnitt gleich jung geblieben oder sogar jünger geworden. Die Studienautoren stellten außerdem ein Ost-West-Gefälle fest. Demnach liegen die Regionen mit den niedrigsten Altersdurchschnitten alle in Westdeutschland, die zehn ältesten Regionen dagegen in Ostdeutschland. 04.03.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.593 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.754 Punkte. Minus 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 30. 04.03.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: In der Nacht allmählich über die Ostsee abziehende Schauer, dahinter auflockernde Bewölkung, später von Südwesten her neue Schauer. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad, frischer bis starker Wind, weiterhin Sturmböen, an den Küsten auch Orkanböen möglich. 04.03.2019 18:15 Uhr 
