# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2019:


## Mueller sagt in Russland-Affäre aus
Washington:	Der Sonderermittler in der Russlandaffäre um US-Präsident Trump, Mueller, wird nun doch vor dem Kongress aussagen. Mueller habe sich nach Vorladung bereiterklärt, Mitte Juli Fragen der Abgeordneten zu beantworten, erklärten der Justiz- und der Geheimdienstausschuss im Repräsentantenhaus. Der Sonderermittler hatte nach fast zweijährigen Untersuchungen im März seinen Abschlussbericht vorgelegt. Danach fand er keine Belege für geheime Absprachen zwischen Russland und dem Trump-Team im Wahlkampf 2016. Vom Verdacht strafbarer Justizbehinderung entlastete er den Präsidenten jedoch nicht. Die Ergebnisse fachten unter den
oppositionellen Demokraten die Debatte über ein Amtsenthebungsverfahren wieder an. 26.06.2019 04:00 Uhr 

## Scheuer wird zu gescheiterter PKW-Maut befragt
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer muss heute im Bundestag Rechenschaft wegen der gescheiterten Pkw-Maut ablegen. Am Vormittag wird der CSU-Politiker im Verkehrsausschuss befragt, am Nachmittag folgt eine Fragestunde im Bundestag. Die Opposition verlangt unter anderem Aufklärung darüber, wieso Scheuer Verträge mit Betreibern abgeschlossen hat, ohne das Urteil des Europäischen Gerichtshofs abzuwarten. Dem Bund drohen deshalb Schadenersatzforderungen in dreistelliger Millionenhöhe. Insgesamt hatte das Verkehrsministerium für die Vorbereitung der Maut bereits mehr als 50 Millionen Euro ausgegeben. Der Europäische Gerichtshof hatte die PKW-Maut wegen EU-Rechtsverstößen vergangene Woche gekippt. 26.06.2019 04:00 Uhr 

## Sea-Watch weiter ohne Hafenzugang
Straßburg:	Die Hilfsorganisation Sea-Watch erhält für ihr blockiertes Rettungsschiff weiterhin keine Anlegeerlaubnis in Italien. Sie scheiterte mit einem Eilantrag vor dem Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte. An Bord seien derzeit keine Menschen, die unmittelbar gefährdet seien, so die Straßburger Richter. Die "Sea-Watch 3" hatte vor knapp drei Wochen vor der libyschen Küste 53 Bootsflüchtlinge aufgenommen. Elf von ihnen durften aus gesundheitlichen Gründen in Italien an Land gehen. 26.06.2019 04:00 Uhr 

## Kokain-Produktion auf Höchststand
Wien: Die Herstellung von Kokain hat einen Rekordwert erreicht. Laut dem UN-Büro für Drogen- und Verbrechensbekämpfung sind 2017 weltweit fast 2.000 Tonnen Kokain produziert worden - soviel wie nie zuvor. Gegenüber dem Vorjahr stieg der Wert um 25 Prozent an. Das Kokain stammt den Angaben zufolge größtenteils aus Kolumbien. Der Friedensprozess in dem Land habe zur Folge, dass sich Banden in den Gebieten ausbreiteten, die zuvor von Farc-Rebellen kontrolliert worden waren. 26.06.2019 04:00 Uhr 

## Fußball-WM: Italien und Niederlande weiter
Zum Sport: Die Fußballerinnen aus Italien und den Niederlanden haben das WM-Viertelfinale erreicht. Die Italienerinnen gewannen gegen China mit 2:0, das Oranje-Team setzte sich gegen Japan mit 2:1 durch. Die deutschen Fußballerinnen spielen im Viertelfinale am Sonnabend gegen die Schwedinnen. 26.06.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist trocken, Tiefstwerte 15 bis 24 Grad. Tagsüber meist sonnig, später im Osten Hitzegewitter. Höchstwerte 30 bis 39 Grad, an der See 19 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag überwiegend sonnig, in Südbayern später einzelne Hitzegewitter; 24 bis 35 Grad, im Norden 17 bis 23 Grad. 26.06.2019 04:00 Uhr 
