# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2019:


## Weniger illegale Grenzübertritte
Berlin: Die Zahl der illegalen Einreisen in die Europäische Union ist in diesem Jahr deutlich gesunken. Der Direktor der europäischen Grenzschutzbehörde Frontex, Leggeri, sagte der Zeitung "Die Welt", insgesamt seien dieses Jahr etwa 120.000 Menschen illegal über die Außengrenzen eingereist. Das seien etwa zehn Prozent weniger als 2018. Leggeri betonte jedoch, der Migrationsdruck nach Europa bleibe weiterhin groß. Zusätzlich zu den Neuankömmlingen sorgten auch Migranten für Probleme, die in den vergangenen Jahren eingetroffen seien. Relativ viele reisten innerhalb des Schengen-Raumes weiter und stellten in mehreren EU-Staaten Asylanträge. Auch bei den Rückführungen gebe es immer noch Schwierigkeiten. 25.12.2019 22:00 Uhr 

## Asselborn warnt vor Alleingängen
Luxemburg: In der Diskussion über eine Aufnahme minderjähriger Migranten aus griechischen Lagern warnt der luxemburgische Außenminister Asselborn davor, dass nur einzelne Staaten wie Deutschland Menschen aufnehmen. Ein Alleingang einiger Länder reiche nicht aus, sagte er dem "Spiegel". Sonst komme man in dieser Frage nie voran. Bei den unbegleiteten Minderjährigen in den griechischen Lagern gehe es um höchstens 4000 Menschen, sagte Asselborn. Ihre Aufnahme sei für niemanden ein Kraftakt. Diese Menschen seien nicht nach Griechenland gekommen, sondern in die EU. Und die EU müsse dieses Problem lösen. Asselborn drohte indirekt mit Konsequenzen für Staaten, die sich einer gleichmäßigeren Verteilung von Migranten versperren. 25.12.2019 22:00 Uhr 

## Krankenkassen: Kein Grund zur Sorge
Berlin: Die SPD sieht nach Berichten über Verluste bei den gesetzlichen Krankenkassen keinen Anlass zu Besorgnis. Diese seien schließlich „keine Sparkassen“, sondern böten Service-Leistungen für Versicherte, sagte die stellvertretende Vorsitzende der SPD-Bundestagsfraktion, Bas. Es sei daher richtig, dass die Milliarden-Rücklagen nun erst einmal abgebaut würden. Bas betonte, zuletzt habe man Gesetze mit vielen Verbesserungen beschlossen. Zuvor war bekannt geworden, dass die Kassen in diesem Jahr einen Verlust von einer Milliarde Euro verzeichnen. Ihr Spitzenverband hält daher eine Erhöhung der Zusatzbeiträge ab dem übernächsten Jahr für möglich. Laut Bundesgesundheitsministerium betrugen die Rücklagen der gesetzlichen Kassen Ende 2018 rund 21 Milliarden Euro. 25.12.2019 22:00 Uhr 

## Grüne: Handwerk für Frauen attraktiver machen
Berlin:      Die Grünen haben die Bundesregierung aufgefordert, das Handwerk für Frauen attraktiver zu machen. Die Mittelstandsbeauftragte der Bundestagsfraktion, Müller, sagte, angesichts des Fachkräftemangels sollte dafür mehr getan werden. So könnten der Mutterschutz und die Familienverträglichkeit verbessert werden. Die Zahl der Handwerkerinnen sei in den vergangenen Jahren nur minimal gestiegen und verharre auf niedrigem Niveau. Laut einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen liegt der Frauenanteil bei neuen Ausbildungsverträgen insgesamt bei knapp 22 Prozent. 25.12.2019 22:00 Uhr 

## Raketenangriff auf Israel
Tel Aviv:    Militante Palästinenser im Gazastreifen haben erneut eine Rakete auf Israel abgefeuert. Das Geschoss sei von der Raketenabwehr abgefangen worden, teilte Israels Armee mit. In Grenzorten sowie der Küstenstadt Aschkelon heulten Warnsirenen. In Aschkelon unterbrach der Angriff eine Wahlkampfveranstaltung des Ministerpräsidenten Netanjahu. Der 70-Jährige musste vorübergehend in einen Schutzraum. Dies ist bereits der zweite Vorfall dieser Art seit September. Netanjahus rechtskonservative Likud-Partei wählt morgen einen neuen Parteivorsitzenden. Dieser soll den Likud dann auch in die Parlamentswahl am 2. März führen. Netanjahus Wiederwahl gilt als wahrscheinlich. 25.12.2019 22:00 Uhr 

## Boeing wusste schon früh von Sicherheitsmängeln
Washington: Der Flugzeugbauer Boeing wusste von den Sicherheitsmängeln an dem Modell 737-Max offenbar früher als bisher bekannt. Das zeigen nach Medienberichten interne E-Mails, die der Flugzeughersteller dem US-Verkehrsausschuss übergeben hat. Aus den Dokumenten soll deutlich werden, wie früh und wie umfassend Boeing Informationen über Sicherheitsbedenken hatte. Offenbar sogar schon vor den beiden Flugzeugabstürzen mit mehr als 340 Toten. Ein Teil der leitenden Mitarbeiter warnte den Berichten zufolge sehr konkret vor Sicherheitsmängeln, insbesondere des automatischen Steuerungssystems, das wahrscheinlich die Ursache der Abstürze war. 25.12.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt und gelegentlich leichte Schauer bei Tiefstwerten von 5 bis 1 Grad. Am 2. Weihnachtstag meist trocken und aufgelockert, nur stellenweise etwas Regen, 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viele Wolken, an der Ostsee Schneeregen möglich, 2 bis 5 Grad. Am Sonnabend heiter bis wolkig und meist trocken bei 0 bis 4 Grad. 25.12.2019 22:00 Uhr 
