# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2019:


## Polizei: Keine akute Gefährsdungslage in Halle
Halle an der Saale: Nach den tödlichen Schüssen in der Stadt in Sachsen-Anhalt hat die Polizei ihre Warnung vor einer akuten Gefährdungslage für die Bevölkerung aufgehoben. Die Menschen könnten wieder auf die Straße, hieß es auf Twitter. In Halle waren am Mittag zwei Passanten erschossen worden. Ein Mann wurde  in einem Schnell-Imbiss getötet, eine Frau in der Nähe einer Synagoge. Auch auf die Tür des Gebäudes wurde gefeuert. In der Synagoge befanden sich zu dem Zeitpunkt etwa 80 Menschen. Die Polizei nahm einen Verdächtigen fest. Nach Informationen des MDR gehen die Ermittler inzwischen von einem Einzeltäter aus. Zuvor war von mehreren Angreifern die Rede, die auf der Flucht seien. Die Bundesanwaltschaft übernahm die Ermittlungen. Ein Sprecher begründete dies mit der besonderen Bedeutung des Falls. Innenminister Seehofer sagte vor wenigen Minuten, nach derzeitigen Erkenntnissen müsse man  davon ausgehen, dass es sich zumindest um einen antisemitischen Angriff handele. 09.10.2019 19:15 Uhr 

## Bundesregierung entsetzt über Schüssen in Halle
Berlin: Die Bundesregierung hat entsetzt auf die tödlichen Schüsse in Halle reagiert. Bundeskanzlerin Merkel drückte den Angehörigen der Opfer ihr Beileid aus. Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff sprach von einem feigen Anschlag auf das friedliche Zusammenleben im Land. Katholische und evangelische Bischöfe äußersten sich ebenfalls bestürzt und bekundeten ihre Solidarität mit den Juden in Deutschland. Das Europaparlament erinnerte mit einer Schweigeminute an die Opfer in Halle. 09.10.2019 19:15 Uhr 

## Türkei startet Militäreinsatz im Nordosten Syriens
Ankara: Der türkische Militäreinsatz im Nordosten Syriens hat begonnen. Er richtet sich gegen die kurdische YPG-Miliz, die das Gebiet kontrolliert. Präsident Erdogan schrieb auf Twitter, Ziel sei es, die Entstehung eines Terror-Korridors an der südlichen Grenze der Türkei zu verhindern. Zusammen mit syrischen Rebellengruppen solle eine Sicherheitszone geschaffen werden. Dort will die türkische Regierung nach eigenen Angaben Flüchtlinge aus Syrien ansiedeln. Bundesaußenminister Maas verurteilte die türkische Offensive. Maas sagte, Ankara nehme damit in Kauf, die Region weiter zu destabilisieren und riskiere ein Wiedererstarken des IS. Auch EU-Kommissionspräsident Juncker und Nato-Generalsekretär Stoltenberg forderten die Türkei zu Zurückhaltung auf. 09.10.2019 19:15 Uhr 

## Bundeskabinett billigt Klimapaket
Berlin: Das Bundeskabinett hat das Klimaschutzpaket gebilligt. Es sieht unter anderem die Einführung eines CO2-Preises in Höhe von zunächst zehn Euro pro Tonne ab 2021 vor. Dadurch verteuern sich Benzin, Heizöl und Erdgas. Um die zusätzlichen Belastungen auszugleichen, sollen die Pendlerpauschale und das Wohngeld erhöht werden. Zudem beschloss die Ministerrunde, dass Kliniken im kommenden Jahr einmalig 250 Millionen Euro erhalten und der Finanzausgleich zwischen den Krankenkassen neu geregelt wird. Kassen mit vielen krankheitsanfälligen Mitgliedern profitieren von der Reform. Das Bundeskabinett brachte auch eine Verlängerung der Mietpreisbremse auf den Weg. Sie soll weitere fünf Jahre bis 2025 gelten. Und schließlich wird die Meisterpflicht wieder eingeführt. Nach einem Beschluss der Ministerrunde soll sie für insgesamt zwölf Handwerke gelten. 09.10.2019 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend viele Wolken und gebietsweise Schauer. Abendwerte 11 bis 14 Grad und stark böiger Wind. In der Nacht ein paar Schauer möglich. Temperaturrückgang auf 11 bis 8 Grad. 09.10.2019 19:15 Uhr 
