# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2019:


## Mehr Unterstützung für ärmere Familien
Berlin: Die Bundesregierung hat höhere Sozialleistungen für Geringverdiener mit Kindern auf den Weg gebracht. Das Kabinett billigte einen Gesetzentwurf wonach der Kinderzuschlag erhöht wird. Diesen erhalten erwerbstätige Eltern, deren Einkommen für den Unterhalt ihrer Kinder nicht ausreicht. Weiterhin sollen die staatlichen Zuschüsse etwa für Schulsachen oder Nachhilfeunterricht erhöht werden. Der Deutsche Kinderschutzbund kritisierte die Neuregelung. Sie sei dermaßen kompliziert, dass viele Kinder weiter in Armut leben müssten, sagte Verbandspräsident Hilgers dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Das Kabinett beschloss desweiteren eine Verordnung die Autobesitzern unnötige Behördengänge ersparen soll. In Zukunft können sie ihr Fahrzeug auch online zulassen oder umschreiben. 09.01.2019 11:45 Uhr 

## Pistorius: Länder an Cyberabwehr beteiligen
Hamburg: Zum Schutz vor Cyberangriffen fordert Niedersachsens Innenminister Pistorius eine bessere Zusammenarbeit zwischen Bund und Ländern. Der SPD-Politiker sagte auf NDR Info, Angriffe auf sensible Daten im Internet könnten auch kritische Infrastruktur wie Kraftwerke oder Flughäfen betreffen. Gefahrenabwehr und Katastrophenschutz seien aber Sache der Länder. Deshalb brauche man dringend eine bessere Absprache, wie man auf Hacker-Attacken schnell reagieren könne. 09.01.2019 11:45 Uhr 

## USA und China beenden Handelsgespräche
Peking: Die USA und China haben ihre jüngste Gesprächsrunde über eine Lösung ihres Handelsstreits beendet. Die Ergebnisse würden in Kürze präsentiert, teilte das chinesische Außenministerium am Vormittag mit. Ein Vertreter der amerikanischen Regierung erklärte, die Runde sei gut verlaufen. Der seit Monaten andauernde Konflikt hatte zuletzt die Stimmung an den Finanzmärkten und in der Wirtschaft gedämpft. Die USA werfen China unfaire Handelspraktiken und Diebstahl geistigen Eigentums vor. Im Zuge der Auseinandersetzung hatten sich beide Seiten mit Strafzöllen überzogen. 09.01.2019 11:45 Uhr 

## Verschwundener Deutscher in Ägypten in Gewahrsam
Kairo: In Ägypten wird ein junger Deutscher seit fast zwei Wochen von den Behörden festgehalten. Das bestätigte das Auswärtige Amt unter Berufung auf die Botschaft in Kairo. Warum der Mann in Gewahrsam sitzt, ist nicht bekannt. Der 23-Jährige war bei der Einreise am Flughafen Kairo festgesetzt worden. Er kommt aus Göttingen und hat einen deutschen und einen ägyptischen Pass. In dem Fall eines anderen vermissten Deutschen gibt es dagegen keine neuen Erkenntnisse. Der 18-Jährige aus Gießen war Mitte Dezember in Ägypten verschwunden. 09.01.2019 11:45 Uhr 

## Terrorverdächtiger wird an Niederlande ausgeliefert
Koblenz: Der in Mainz festgenommene Terrorverdächtige wird an die Niederlande ausgeliefert. Das Koblenzer Oberlandesgericht hat Auslieferungshaft gegen den 26-jährigen Syrer angeordnet. Die niederländischen Ermittler verdächtigen ihn, an der Vorbereitung eines Anschlags beteiligt gewesen zu sein. Der Mann war Ende Dezember bei einer grenzübergreifenden Polizeiaktion gefasst worden. 09.01.2019 11:45 Uhr 

## Sturmflut an der Ostsee erwartet
Lübeck: An der Ostseeküste hat die Sturmflut zu ersten Überschwemmungen geführt. Einige Straßen der Lübecker Altstadt stehen unter Wasser. Besonders betroffen ist nach Angaben der Feuerwehr der Bereich an der Obertrave. Auch in Wismar wurden einzelne Straßenzüge überschwemmt. Das Hochwasser soll im Lauf des Tages noch weiter steigen. An der Nordsee entspannte sich die Lage nach dem Sturmtief "Benjamin". Einzelne Fährverbindungen zum Beispiel von Cuxhaven nach Helgoland fallen auch heute aus. Im Harz behindert Neuschnee den Verkehr. Die Schmalspurbahn kann nicht zum Brocken fahren. Ein Zug steckt weiter in einer Schneewehe fest. 09.01.2019 11:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute im Osten überwiegend dichte Wolken und zeitweise Schneeregen oder nasser Schnee möglich. Nach Westen und Nordwesten hin teils sonnig und trocken. 1 bis 6 Grad. 09.01.2019 11:45 Uhr 
