# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2019:


## Protestwelle: Chile kommt nicht zur Ruhe
Santiago de Chile: In Chile dauern die Proteste gegen die Regierung an. Allein in der Hauptstadt Santiago gingen rund 75.000 Demonstranten gegen soziale Ungleichheit und hohe Kosten für Gesundheit und Bildung auf die Straße. Dabei kam es erneut zu Ausschreitungen. Medienberichten zufolge steckten vermummte Demonstranten ein privates Universitätsgebäude in Brand. Es soll Plünderungen gegeben haben. Kundgebungen gab es auch in anderen Städten des Landes. Die Proteste hatten vor drei Wochen begonnen. 09.11.2019 08:45 Uhr 

## Verletzte bei Unfall auf der A 1 mit Reisebus
Ratzeburg: Auf der Autobahn 1 hat es einen schweren Unfall mit einem Reisebus gegeben. Wie die Polizei mitteilte, kam das aus Polen stammende Fahrzeug von der Straße ab und kippte in den Graben. 13 Insassen wurden verletzt. Feuerwehr und Sanitäter sind mit mehr als 50 Einsatzwagen am Unfallort. Die Autobahn 1 ist auf Höhe Stapelfeld bis auf weiteres in beiden Richtungen gesperrt. 09.11.2019 08:45 Uhr 

## Köln verliert und entlässt Sportdirektor Veh
zum Sport:   Fußball-Bundesligist 1. FC Köln kommt nicht aus der Abstiegszone. Die Nordrhein-Westfalen verloren zuhause gegen die TSG Hoffenheim 1:2. Köln entließ anschließend Sport-Geschäftsführer Armin Veh. Hoffenheim ist jetzt Tabellenzweiter. Köln liegt auf Platz 17. 09.11.2019 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach Nebel oft stark bewölkt, daneben Auflockerungen, gebietsweise Regen. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. 09.11.2019 08:45 Uhr 
