# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2019:


## Künftige SPD-Chefs wollen vorerst keinen Koalitions-Bruch
Berlin: Das künftige Führungsduo der SPD, Esken und Walter-Borjans, will seiner Partei keinen sofortigen Ausstieg aus der Großen Koalition empfehlen. Das Verlassen der Koalition sei kein Selbstzweck, in erster Linie gehe es der SPD um gute Inhalte, sagte Esken in der ARD. Ähnlich äußerte sich Walter-Borjans. Die designierten Chefs machten beide deutlich, dass sie auf dem bevorstehenden Parteitag Ende der Woche noch keine Grundsatzentscheidung in der Frage herbeiführen wollen. Walter-Borjans forderte allerdings Zugeständnisse der Unionsparteien in der Regierungsarbeit. So stellte er beispielsweise das Festhalten an der sogenannten schwarzen Null in Frage. Dabei verwies er etwa auf seiner Ansicht nach notwendige Investitionen in die Infrastruktur. Spitzenvertreter von CDU und CSU lehnen Nachverhandlungen am Koalitionsvertrag bisher ab. 02.12.2019 00:00 Uhr 

## Rechtsextremismusverdacht bei KSK
Berlin: Bei der Bundeswehr-Elite-Einheit Kommando Spezialkräfte KSK stehen mehrere Mitglieder unter Rechtsextremismus-Verdacht. Der Militärische Abschirmdienst hat nachrichtendienstliche Ermittlungen gegen einen Unteroffizier eingeleitet, wie das Verteidigungsministerium am Abend bestätigte. Außerdem seien zwei Stabsoffiziere im Visier des Abschirmdienstes. Sie sollen auf einer privaten Feier den Hitlergruß gezeigt haben. Einer der beiden Offiziere sei bereits suspendiert worden. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer kündigte ein hartes Vorgehen gegen radikale Kräfte in der Bundeswehr an. Am Rande eines Besuchs bei deutschen Soldaten im Kosovo sagte die CDU-Politikerin, jeder, der in irgendeiner Art und Weise radikal auffalle, habe in dieser Bundeswehr keinen Platz. 02.12.2019 00:00 Uhr 

## Maltas Regierungschef Muscat zum Rücktritt bereit
Valetta:						Maltas Regierungschef Muscat hat seinen Rücktritt angekündigt. Muscat sagte im Fernsehen, dass seine Regierungspartei am 12. Januar ein Verfahren zur Wahl eines Nachfolgers einleiten solle. Sobald ein neuer Ministerpräsident bestimmt sei, werde er zurücktreten und auch das Amt als Chef seiner Arbeiterpartei abgeben. Hintergrund sind neue Enthüllungen zum Mord an der regierungskritischen Journalistin Galizia. In dem Zusammenhang war Muscat vorgeworfen worden, seinen früheren Stabschef gedeckt zu haben, der in die Tat verwickelt sein soll. 02.12.2019 00:00 Uhr 

## Guterres fordert mehr Engagement gegen Klimawandel
Madrid: Vor Beginn der Weltklimakonferenz hat UN-Generalsekretär Guterres zu einem entschlossenen Kampf gegen die Erderwärmung aufgerufen. Was die Weltgemeinschaft bisher dagegen mache, sei völlig unzureichend, mahnte Guterres. Er kritisierte vor allem die großen Industriestaaten für ihre Untätigkeit. Erneuerbare Energien müssten besser genutzt, fossile Brennstoffe hingegen verteuert und keine neuen Kohlekraftwerke mehr gebaut werden. Der Klimawandel sei kein langfristiges Problem mehr - die Welt befinde sich bereits in einer Klimakrise. Von heute an beraten in Madrid Regierungsvertreter und Experten über die Umsetzung des Pariser Klimaabkommens. 02.12.2019 00:00 Uhr 

## Wieder Zusammenstöße in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist die Polizei wieder mit Tränengas gegen regierungskritische Demonstranten vorgegangen. Die Sicherheitskräfte sollen mit Gegenständen beworfen worden sein. Tausende Menschen zogen in einem Protestmarsch unter anderem vor das US-Konsulat. Die USA hatten vor einigen Tagen Gesetze erlassen, die die Demokratiebewegung unterstützen und Waffenlieferungen an die Polizei verbieten. 02.12.2019 00:00 Uhr 

## Kenia-Koalition in Sachsen steht
Dresden: In Sachsen haben sich CDU, SPD und Grüne auf einen Koalitionsvertrag geeinigt. Die Spitzen der Parteien präsentierten in Dresden nach knapp sechswöchigen Verhandlungen das gemeinsame Papier für ein sogenanntes Keniabündnis. Ministerpräsident Kretschmer sagte, es seien unterschiedliche Partner, aber am Ende stehe das Ziel, Sachsen zu einem innovativen, weltoffenen und lebenswerten Land zu machen. Über den Koalitionsvertrag wollen SPD und Grüne nun noch ihre Mitglieder abstimmen lassen, bei der CDU soll ein Parteitag die Koalition endgültig besiegeln. 02.12.2019 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Bremen siegt gegen Wolfsburg
Zum Sport:    		Fußball-Bundesligist Werder Bremen hat seine Talfahrt vorerst gestoppt. Nach acht Spielen ohne Sieg setzten sich die Bremer mit 3:2 beim VfL Wolfsburg durch. Borussia Mönchengladbach gewann gegen den SC Freiburg mit 4:2 und bleibt Tabellenführer. In der Zweiten Bundesliga spielten:
Darmstadt - Bielefeld 1:3
Sandhausen -  Stuttgart 			2:1
und
Heidenheim - Greuther Fürth 		1:0 In der Handball-Bundesliga verlor Nordhorn-Lingen in Stuttgart mit 24:29. Und Hannover-Burgdorf unterlag auswärts Leipzig mit 27:30. 02.12.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
heute Nacht in Norddeutschland mal mehr, mal weniger Wolken, an den Küsten ist etwas Regen oder Schneeregen möglich. Tiefstwerte plus 5 bis minus 2 Grad. Am Tage oft bewölkt mit kurzen Schauern, Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft dichte Wolken und leichter Regen möglich, 4 bis 9 Grad. Am Mittwoch nordöstlich der Elbe weiter geringer Regen, in Niedersachsen freundlicher, 3 bis 9 Grad. 02.12.2019 00:00 Uhr 
