# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2019:


## Scholz warnt vor Milliarden-Loch im Haushalt
Berlin: Dem Bund droht in den kommenden Jahren angeblich eine größere Finanzlücke. Wie die "Bild" berichtet, könnte das Haushaltsloch bis zum Jahr 2023 auf knapp 25 Milliarden Euro anwachsen. Dies gehe aus einer Mitteilung von Bundesfinanzminister Scholz an seine Ministerkollegen hervor. Grund des Defizits seien sinkenden Steuereinnahmen bei gleichzeitig steigenden Ausgaben, unter anderem für den Beamten-Apparat. Der Finanzminister rief seine Kollegen zum Sparen auf. 04.02.2019 05:00 Uhr 

## Maduro geht auf Konfrontation zum Westen
Caracas: Venezuelas Präsident Maduro hat die Forderung Deutschlands und anderer EU-Staaten nach Neuwahlen zurückgewiesen. Ihn interessiere nicht, was Europa sage, erklärte Maduro in einem Fernsehinterview. Die nächste Präsidentenwahl in Venezuela finde 2024 statt. Mehrere Länder hatten Maduro bis Mitternacht Zeit gegeben, in dem Streit einzulenken. Andernfalls wollen sie Oppositionsführer Guaidó als Übergangspräsidenten anerkennen. US-Präsident Trump drohte damit, Soldaten nach Venezuela zu schicken. 04.02.2019 05:00 Uhr 

## USA schicken Soldaten an Grenze zu Mexiko
Washington: Die US-Regierung verlegt zusätzlich 3.750 Soldaten an die Grenze zu Mexiko. Dort sollen sie unter anderem rund 240 Kilometer Stacheldraht verlegen, um Migranten von einer illegalen Einreise nach Amerika abzuhalten. Das teilte das Verteidigungsministerium in Washington mit. Die Soldaten hätten außerdem die Aufgabe, eine Anlage zur Überwachung des Mobilfunks zu installieren. Kritiker bezeichneten die Truppenentsendung als Wahlkampfmanöver und Verschwendung von Steuergeldern. 04.02.2019 05:00 Uhr 

## Erneuter Warnstreik am Hamburger Airport
Hamburg: Flugreisende in Norddeutschland müssen sich erneut auf Behinderungen einstellen. Die Gewerkschaft Verdi hat das Bodenpersonal am Hamburger Flughafen für heute zu einem eintägigen Warnstreik aufgerufen. Betroffen sind diesmal die Gepäck- und die Flugzeugabfertigung. Passagiere sollten ausreichend Zeit einplanen. Vor rund zwei Wochen hatte bereits das Sicherheitspersonal am Hamburger Flughafen gestreikt. Für diese Mitarbeiter gibt es inzwischen einen Tarifabschluss. 04.02.2019 05:00 Uhr 

## Patriots gewinnen Super Bowl
Zum Sport: Die New England Patriots haben zum sechsten Mal den amerikanischen Super Bowl gewonnen. Die Mannschaft setzte sich im Endspiel der National Football League in Atlanta mit 13:3 gegen die Los Angeles Rams durch. Und noch zwei Ergebnisse aus der Fußball-Bundesliga: Der FC Augsburg siegte mit 3:0 gegen Mainz und Stuttgart und Freiburg trennten sich mit einem 2:2. 04.02.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nacht zeitweise aufklarend, Tiefstwerte zwischen plus 2 und minus 7 Grad. Tagsüber teils heiter und zunächst vielfach trocken. Später im Nordwesten auffrischender Wind und gebietsweise etwas Regen oder Schnee. Höchstwerte zwischen minus 2 und plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils heiter, teils wolkig, im Norden Regen oder Schnee, minus 3 bis plus 7 Grad. 04.02.2019 05:00 Uhr 
