# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2019:


## Ex-Wahlkampfmanager Manafort verurteilt
Alexandria: Ein Gericht im US-Bundesstaat Virginia hat den früheren Wahlkampfmanager von US-Präsident Trump, Manafort, zu knapp vier Jahren Haft verurteilt. Der Richter blieb damit deutlich unter der Forderung der Anklage, die mindestens 19 Jahre Gefängnis gefordert hatte. Der 69-Jährige war im vergangenen August unter anderem wegen Steuerhinterziehung und Bankbetrugs schuldig gesprochen worden. Mit der Russland-Affäre um den Präsidenten hatte der Prozess nicht direkt zu tun. Die Straftaten waren aber im Zuge der Ermittlungen ans Licht gekommen. Manafort sitzt bereits seit Juni in Untersuchungshaft. Medien berichten, er sei in grüner Sträflingskleidung und im Rollstuhl zum Gericht gebracht worden. 08.03.2019 08:15 Uhr 

## Baerbock: Deutschland braucht ein Paritätsgesetz
Berlin: Die Vorsitzende der Grünen, Baerbock, hat ihre Forderung nach einem Paritätsgesetz für den Bundestag bekräftigt. Frauen stellten die Hälfte der Bevölkerung und sollten dementsprechend im Parlament repräsentiert sein, sagte Baerbock auf NDR Info. Die Vergangenheit zeige, dass Rechte, die Frauen betreffen, nicht vom Himmel fallen - sie müssten erkämpft werden. Dafür sei es wichtig, den Anteil von Frauen unter den Abgeordneten zu erhöhen. In Berlin wollen heute Tausende Menschen für mehr Gleichberechtigung auf die Straßen gehen. Anlass ist der Internationale Frauentag, der in Berlin seit Kurzem gesetzlicher Feiertag ist. Zu der Kundgebung sind rund 10.000 Demonstranten angemeldet. 08.03.2019 08:15 Uhr 

## Massiver Stromausfall in Venezuela
Caracas: In Venezuela hat ein massiver Stromausfall in weiten Teilen des Landes das öffentliche Leben lahmgelegt. Medienberichten zufolge ist mehr als die Hälfte der insgesamt 23 Bundesstaaten des Landes betroffen. In der Hauptstadt Caracas kam es zu einem Verkehrschaos. Die Metro fuhr nicht, Ampeln fielen aus und am Flughafen konnten keine Maschinen abgefertigt werden. Auch Krankenhäuser waren betroffen. Grund für den Stromausfall ist offenbar eine Havarie in einem Wasserkraftwerk, das rund 70 Prozent der gesamten Energie in Venezuela liefert. Informationsminister Rodríguez sprach von Sabotage und machte Feinde der sozialistischen Regierung von Präsident Maduro für den Blackout verantwortlich. In Venezuela gibt es häufiger Stromausfälle, diesmal ist das Ausmaß aber größer als gewöhnlich. 08.03.2019 08:15 Uhr 

## "Crew Dragon" kehrt zur Erde zurück
Cape Canaveral: Nach rund einer Woche an der Internationalen Raumstation ISS kehrt der Raumtransporter "Crew Dragon" heute zur Erde zurück. Die unbemannte Kapsel des privaten US-Unternehmens SpaceX soll nach einem rund fünfstündigen Flug durch die Atmosphäre mithilfe von Fallschirmen im Atlantik landen. Es ist der erste Flug eines privat betriebenen Transporters für Astronauten, der von den USA aus gestartet ist. An Bord befanden sich allerdings noch keine Menschen, sondern eine lebensgroße Puppe. Außerdem transportiert die "Crew Dragon" Ausrüstungsmaterial. 08.03.2019 08:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.026 Punkten. Das sind circa 2 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,8 Prozent auf 25.473 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.444 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 05. 08.03.2019 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute erst örtlich Schauer, später von der Nordsee her Sonnenschein. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Dazu frischer bis starker Wind mit Sturmböen, nordöstlich der Elbe anfangs vereinzelt schwere Sturmböen. 08.03.2019 08:15 Uhr 
