# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2019:


## Trump: Wohlstand in Nordkorea ist möglich
Hanoi: Kurz vor einem erneuten Treffen mit dem koreanischen Machthaber Kim Jong Un hat US-Präsident Trump dem Land wirtschaftlichen Aufschwung in Aussicht gestellt. Trump schrieb auf Twitter, sollte Nordkorea auf sein Atomprogramm verzichten, könne es einen ähnlichen Wohlstand wie das Gastgeberland Vietnam erreichen. Der Gipfel in der vietnamesischen Hauptstadt Hanoi beginnt am Mittag mit einem Einzelgespräch zwischen Trump und Kim. Anschließend kommen beide Delegationen zu einem Essen zusammen. Für morgen sind weitere Gespräche geplant. Bei ihrem ersten Zusammentreffen im Juni vergangenen Jahres in Singapur hatte sich Kim grundsätzlich bereit erklärt, alle nordkoreanischen Atomwaffen zu vernichten. Konkrete Zusagen gab es allerdings nicht. 27.02.2019 12:15 Uhr 

## Pakistan meldet Abschuss indischer Kampfflieger
Islamabad:	Die pakistanische Luftwaffe hat nach eigenen Angaben zwei indische Kampfflugzeuge abgeschossen. Sie seien in den pakistanischen Luftraum eingedrungen, heißt es. Zwei Piloten sei gefangen genommen worden. Indischen Medienberichten zufolge kamen zwei weitere Piloten sowie ein Zivilist ums Leben. Indien warf Pakistan dagegen vor, den Luftraum über dem indischen Teil der Region Kaschmir verletzt zu haben. Gestern hatte die indische Luftwaffe nach eigenen Angaben ein Terrorcamp im Nachbarland angegriffen. Die Regierung in Islamabad kündigte daraufhin Vergeltung an. 27.02.2019 12:15 Uhr 

## Kabinetts-Pläne zur Bundeswehr
Berlin: Das Bundeskabinett hat einen Gesetzentwurf auf den Weg gebracht, mit dem die Bundeswehr attraktiver werden soll. Geplant ist unter anderem, den Sold für freiwillige Wehrdienstleistende deutlich zu erhöhen. Ein Schwerpunkt soll künftig auch auf der Berufsförderung liegen, um einen Wechsel ins zivile Arbeitsleben zu erleichtern. Ziel ist, bis 2025 Personal für 20.000 unbesetzte Posten zu finden. Die Regierung hat außerdem Pläne für die Ausbildung von Psychotherapeuten beschlossen. Anders als bisher soll es einen eigenen Studiengang geben. 27.02.2019 12:15 Uhr 

## Kairo: Tote bei Feuer im Hauptbahnhof
Kairo: Durch ein Feuer im Hauptbahnhof der ägyptischen Hauptstadt sind nach Angaben des Staatsfernsehens mindestens 20 Menschen ums Leben gekommen. 40 weitere wurden demnach verletzt. Ausgelöst wurde der Brand offenbar durch ein schweres Zugunglück. Bilder vom Unglücksort zeigen aus den Schienen gesprungene Wagons. Augenzeugen berichten, ein Schnellzug habe den Bahnsteig gerammt und der Benzintank der Lokomotive sei explodiert. Im ägyptischen Staatsfernsehen ist von defekten Bremsen einer Rangierlok die Rede, die den Aufprall verursacht haben sollen. Der Bahnhof in der Innenstadt von Kairo wurde evakuiert. Die Feuerwehr hatte den Brand nach kurzer Zeit unter Kontrolle. 27.02.2019 12:15 Uhr 

## S-H: Wolf soll weiter gejagt werden
Kiel: Die Jagd auf einen Wolf im Kreis Pinneberg soll nach dem Willen der schleswig-hosteinischen Landesregierung fortgesetzt werden. Umweltminister Albrecht teilte mit, sollte das Tier bis zum Ende der Frist morgen Abend nicht erlegt sein, werde die Abschuss-Genehmigung verlängert. In den kommenden vier Wochen werde dann geprüft, ob die Zahl der zugelassenen Jäger erhöht oder das Jagdgebiet erweitert werden müssten, so der Grünen-Politiker. Albrecht hatte den Abschuss des Wolfes genehmigt, nachdem dieser in den Kreisen Steinburg und Pinneberg mehrfach Nutztiere gerissen und dafür auch sogenannte Schutzzäune überwunden hat. 27.02.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 11.465 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 21.557. Der Euro kostet einen Dollar 13 95. 27.02.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute sonnig, Temperaturen von 10 Grad in Nordfriesland bis 20 Grad in Hameln. Morgen meist dicht bewölkt und trocken bei 7 bis 13 Grad. 27.02.2019 12:15 Uhr 
