# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2019:


## Bremen: Grüne und Linke für Koalitionsgespräche
Bremen: In der Hansestadt haben gestern Abend die Mitglieder von Grünen und Linken dafür gestimmt, Koalitionsverhandlungen mit der SPD aufzunehmen. Sollte sich heute Abend auch der Landesvorstand der Sozialdemokraten für ein rot-grün-rotes Bündnis aussprechen, könnten die Koalitionsverhandlungen in der kommenden Woche beginnen. Bei einem erfolgreichen Abschluss der Gespräche würde die Linke erstmals Regierungsverantwortung in einem westdeutschen Bundesland übernehmen. Nach der Bürgerschaftswahl in Bremen wäre rechnerisch auch ein Bündnis aus CDU, Grünen und FDP möglich gewesen. Allerdings hatte sich der grüne Landesvorstand gegen eine Jamaika-Koalition ausgesprochen. Seiner Ansicht nach gibt es vor allem in der Klima- und Verkehrspolitik zu große Differenzen. 07.06.2019 08:45 Uhr 

## ARD-Deutschlandtrend sieht Grüne vor Union
Berlin: Die Grünen setzen ihren Höhenflug in den Umfragen fort und liegen bei der Sonntagsfrage im ARD-Deutschlandtrend erstmals vor der Union. Sie legen sechs Punkte zu auf 26 Prozent und erreichen damit ihren bisherigen Spitzenwert. CDU und CSU verlieren dagegen drei Punkte auf 25 Prozent. Die SPD stürzt auf ein Rekordtief von zwölf Prozent und liegt damit noch hinter der AfD mit 13 Prozent. Die FDP verharrt unverändert bei acht Prozent, die Linke verliert zwei Punkte auf sieben Prozent. Die Zufriedenheit mit der Bundesregierung geht ebenfalls deutlich zurück. 07.06.2019 08:45 Uhr 

## Bundestag für mehr Arzneimittelsicherheit
Berlin: Als Reaktion auf mehrere Pharmaskandale hat der Bundestag Reformen bei der Medikamentenkontrolle beschlossen. Das Parlament verabschiedete am späten Abend ein Gesetz, das dem Bund mehr Kompetenzen bei der Überwachung gibt. Hersteller und Apotheken müssen mit häufigeren Kontrollen rechnen. Der Bundesrat muss dem Gesetz noch zustimmen. Die Abgeordneten haben außerdem den Weg für die Digitalisierung der öffentlichen Verwaltung freigemacht. Unter anderem sind bis zu 180 Millionen Euro vorgesehen, um Verwaltungsleistungen bis zum Jahr 2022 auch online zur Verfügung zu stellen. Heute stimmt der Bundestag über mehrere Gesetzentwürfe zu Abschiebung und Zuwanderung ab. Im Kern geht es darum, die Befugnisse von Polizei und Ausländerbehörden so auszuweiten, dass weniger Abschiebungen scheitern. Die finanziellen Leistungen für Asylbewerber werden neu sortiert. Außerdem soll die Einwanderung von Fachkräften erleichtert werden. 07.06.2019 08:45 Uhr 

## Prozess gegen Rizin-Bombenbauer
Düsseldorf: In Nordrhein-Westfalen beginnt am Vormittag der Prozess gegen einen mutmaßlichen Islamisten und seine Frau wegen Baus einer Rizin-Bombe. Die Bundesanwaltschaft wirft ihnen unter anderem Herstellung einer Biowaffe und Vorbereitung einer schweren staatsgefährdenden Gewalttat vor. Das Paar soll hochtoxisches Rizin in seiner Wohnung in Köln hergestellt haben. Ermittler hatten beide vor rund einem Jahr festgenommen. Ihnen drohen bis zu 15 Jahre Haft. 07.06.2019 08:45 Uhr 

## Dämpfer für Deutschlands Exporteure
Wiesbaden: Die deutschen Exporte sind im April so kräftig gefallen wie seit fast vier Jahren nicht mehr. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes schrumpften sie um 3,7 Prozent im Vergleich zum Vormonat. Das ist der stärkste Rückgang seit August 2015. Als Gründe gelten die Handelskonflikte, die Abkühlung der Weltkonjunktur und Risiken wie der Brexit. Betrachtet man den gesamten bisherigen Jahresverlauf, liegt der deutsche Außenhandel aber noch auf Wachstumskurs. Von Januar bis einschließlich April gab es 1,8 Prozent mehr Warenausfuhren als im Vorjahreszeitraum. 07.06.2019 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute meist sonnig. Am Nachmittag im Südwesten Schauer und Gewitter möglich. 18 bis 27 Grad. 07.06.2019 08:45 Uhr 
