# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2019:


## Thüringen wählt einen neuen Landtag
Erfurt:   Mehr als 1,7 Millionen Thüringer sind heute aufgerufen, einen neuen Landtag zu wählen. Die Wahllokale sind seit heute früh geöffnet. Sie schließen um 18 Uhr. Bisher wurde der Freistaat von einer Koalition aus Linken, SPD und Grünen regiert. Das Bündnis von Ministerpräsident Ramelow von der Linken könnte seine knappe Mehrheit verlieren. Eine Regierungsbildung dürfte schwierig werden. Letzten Umfragen zufolge wird die CDU Verluste einfahren. Die AfD könnte demnach ihr Ergebnis verdoppeln. Unklar ist, ob die FDP in den Landtag einzieht. Denkbar wäre eine Koalition aus CDU, Grünen und SPD. 27.10.2019 12:00 Uhr 

## Bischöfe öffnen Priesteramt für Verheiratete
Rom: Mit einer Messe im Petersdom ist die Amazonas-Synode der katholischen Kirche zu Ende gegangen. Papst Franziskus sprach sich in seiner Predigt gegen eine Ausbeutung der Umwelt aus. Zudem verurteilte er respektlosen Umgang mit indigenen Traditionen. In ihrem Schlussdokument regten die Bischöfe an, dass auch verheiratete Männer zu Priestern geweiht werden können. Im Beschluss der Synode geht es um das Amazonasgebiet und nur um Ausnahmefälle. In der Region herrscht extremer Priestermangel. Von  einer allgemeinen Aufhebung des Zölibats ist in dem Beschluus nicht die Rede. Das letzte Wort hat jetzt der Papst. 27.10.2019 12:00 Uhr 

## Röttgen kritisiert Maas-Auftritt in der Türkei
Berlin: Der CDU-Außenpolitiker Röttgen hat den Auftritt von Außenminister Maas in der Türkei kritisiert. Den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe" sagte Röttgen, das sei ein peinlicher Moment deutscher Außenpolitik gewesen. Schließlich unternehme die Türkei eine völkerrechtswidrige Invasion in Syrien. Und der deutsche Außenminister lasse sich von Ankara bestätigen, dass eine internationale Sicherheitszone unter UN-Mandat statt türkischer Besatzung keine gute Idee sei. Auch Wirtschaftsminister Altmaier, ebenfalls CDU, zeigte sich verärgert. Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hatte die Schutzzone in Syrien kürzlich vorgeschlagen. Maas und sein türkischer Kollege Cavusoglu räumten der Idee der CDU-Chefin aktuell aber keine Chance ein. 27.10.2019 12:00 Uhr 

## Medien: IS-Anführer al Bagdadi angeblich getötet
Washington: Der Anführer der Terrororganisation Islamischer Staat, al-Bagdadi, ist angeblich tot. Er soll bei einem US-Angriff in Syrien getötet worden sein. Wie "CNN" und "Newsweek" berichten, geht das aus Angaben der amerikanischen Regierung hervor. Demnach war al Bagdadi das Ziel eines US-Militäreinsatzes in der Provinz Idlib im Nordwesten Syriens. Eine offizielle Bestätigung für den Tod des IS-Chefs gibt es aber noch nicht. US-Präsident Trump will am frühen Nachmittag vor die Presse treten. Er kündigte ein so wörtlich - "bedeutendes Statement" - an. Idlib gilt als die letzte Islamistenhochburg in Syrien. Der größte Teil der Provinz steht unter Kontrolle eines syrischen Al-Kaida-Ablegers. 27.10.2019 12:00 Uhr 

## Hongkong: Ende der Proteste ist nicht Sicht
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone hat es erneut zahlreiche Protestaktionen gegeben. Bei einer Demonstration in einem Geschäftsviertel gingen nach Veranstalterangaben etwa 10.000 Unterstützer der Demokratiebewegung gegen Polizeigewalt auf die Straße. Dort blieb es weitgehend friedlich. Bei einer Kundgebung in einem anderen Stadtteil kam es dagegen erneut zu Ausschreitungen. Die Polizei setzte Tränengas gegen die Menge ein. Viele Demonstranten trugen trotz eines von der Regierung erlassenen Verbots Masken. In Hongkong kommt es seit Juni immer wieder zu Protesten und Ausschreitungen. Die Demonstranten fordern mehr Demokratie und wenden sich gegen wachsenden Einfluss der Zentralregierung in Peking. 27.10.2019 12:00 Uhr 

## Umgestellt: Uhren zurück auf Normalzeit
Berlin: In Deutschland gilt wieder die normale Mitteleuropäische Zeit. In der vergangenen Nacht wurden die Uhren um eine Stunde zurückgestellt. Damit wird es morgens wieder früher hell und abends früher dunkel. Ob auch in Zukunft die Zeit in Europa umgestellt wird, ist noch klar. Die EU-Mitgliedstaaten haben sich bislang nicht auf ein gemeinsames Vorgehen verständigt. 27.10.2019 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag aufgelockert, aber auch noch kurze Schauer möglich. Höchstwerte 10 Grad im Raum Göttingen bis 13 Grad in Wismar. Auf den Inseln starke bis stürmische Böen aus West. Morgen wechselhaft, vor allem an der See kurze Schauer, Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend freundlich und meist trocken, 7 bis 11 Grad. 27.10.2019 12:00 Uhr 
