# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2019:


## Türkei sperrt zwei deutsche Journalisten aus
Istanbul:	Die Türkei hat zwei deutschen Auslandskorrespondenten die Arbeitsgenehmigung verweigert. Die beiden Journalisten erhielten keine neue Pressekarte für das Jahr 2019. Es handelt sich um den ZDF-Studioleiter in Istanbul und einen Reporter der Berliner Zeitung "Tagesspiegel". Gründe für die Verweigerung wurden von der Türkei nicht genannt. Das Auswärtige Amt protestierte gegen die Entscheidung. Eine Sprecherin erklärte, der Schritt sei nicht nachvollziehbar. Es habe ein Gespräch mit dem türkischen Botschafter in Berlin gegeben. 02.03.2019 01:00 Uhr 

## Flugzeugpanne: Maas landet 20 Stunden später
Berlin: Nach einer erneuten Panne des Regierungsflugzeugs ist Außenminister Maas mit 20 Stunden Verspätung von seiner Mali-Reise in die Hauptstadt zurückgekehrt. Die Ersatzmaschine landete gegen Mitternacht auf dem Flughafen Tegel. Der Außenminister hatte wegen eines Hydraulikschadens an dem Airbus der Bundeswehr seine Afrika-Reise um einen Tag verlängern müssen - mit ihm seine rund 40-köpfige Delegation. Zuletzt hatte es immer wieder Pannen an Maschinen der Flugbereitschaft gegeben. 02.03.2019 01:00 Uhr 

## Brexit-Streit: Barnier signalisiert Entgegenkommen
Brüssel: Die EU will London im Brexit-Streit über den sogenannten "Backstop" für Irland offenbar doch weiter entgegenkommen. Ihr Chefunterhändler, Barnier, sagte der Zeitung "Die Welt", die EU sei bereit, weitere Garantien, Versicherungen und Klarstellungen zu geben, dass diese Regel nur temporär sein solle. Der Backstop ist die von der EU geforderte Garantie für eine offene Grenze zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland. Bis eine andere Lösung gefunden ist, soll ganz Großbritannien in einer Zollunion mit der EU bleiben. Viele Brexit-Befürworter lehnen dies ab, weil sie eine dauerhaft enge Bindung an die EU fürchten. 02.03.2019 01:00 Uhr 

## Tarifgespräche der Länder noch ohne Ergebnis
Potsdam: Bei den Tarifverhandlungen für den Öffentlichen Dienst der Länder gibt es noch keine Einigung. Nach Angaben der Gewerkschaft verdi liegt bislang kein neues Angebot der Arbeitgeber vor. Die Gespräche sollen noch heute weitergehen. Verdi und der Beamtenbund dbb fordern sechs Prozent mehr Geld - mindestens aber 200 Euro mehr im Monat. 02.03.2019 01:00 Uhr 

## Borussia Dortmund verliert in Augsburg
Zum Sport:	Borussia Dortmund hat im Kampf um die deutsche Meisterschaft eine Niederlage hinnehmen müssen. Die Dortmunder verloren beim FC Augsburg mit 1:2. Verfolger Bayern München kann morgen Abend mit einem Sieg mit dem Tabellenführer gleichziehen. In der zweiten Liga hat Holstein Kiel gegen Union Berlin mit 0:2 verloren. Kiel bleibt damit Fünfter, die Berliner klettern vorerst auf Rang 2. Duisburg gewann gegen Magdeburg mit 1:0. 02.03.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Zunächst viele Wolken, im Südosten gelegentlich Regen, im Nordosten teils größere Auflockerungen. Tiefstwerte von Südwest nach Nordost plus 6 bis minus 1 Grad. Am Tage meist stark bewölkt, zum Abend hin gebietsweise Regen. Höchstwerte 5 bis 14 Grad. Am Sonntag häufig regnerisch und windig, 8 bis 16 Grad. 02.03.2019 01:00 Uhr 
