# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2019:


## Italien: Termin für Misstrauensvotum heute?
Rom: In Italien ist weiter unklar, wann der Senat über ein Misstrauensvotum gegen Ministerpräsident Conte abstimmt. Bei einem Treffen der Fraktions-Chefs gab es keine Entscheidung. Die rechtsnationale Lega von Innenminister Salvini drängt auf eine schnelle Abstimmung. Die Senatsmitglieder sollen heute Abend einen Termin festlegen. Die Lega will Regierungschef Conte über ein Misstrauensvotum stürzen und hofft auf eine Neuwahl. 13.08.2019 03:00 Uhr 

## Hongkong: Flugbetrieb läuft wieder an
Hongkong: Am Flughafen der chinesisischen Sonderverwaltungszone ist der Betrieb wieder angelaufen. Das bestätigte die Verwaltung des Airports. Allerdings sei noch nicht abzusehen, wann wieder regulär Starts und Landungen stattfinden. Tausende Demonstranten hatten die Terminals des Flughafens besetzt. Sie gehören der Protestbewegung in Hongkong an, die sich seit längerem gegen die Einschränkung der politischen Freiheiten in Hongkong und gegen die Polizeigewalt wehrt. 13.08.2019 03:00 Uhr 

## Kritik an Schulzes Müll-Plänen
Berlin: Die Grünen haben die Müllvermeidungspläne von Bundesumweltministerin Schulze kritisiert. Die umweltpolitische Sprecherin der Grünen-Fraktion, Hoffmann, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung"´, Schulze lege kein Gesamtkonzept vor. Die Ministerin verliere sich in einzelnen Maßnahmen. Die SPD-Politikerin hatte erklärt, Hersteller von Wegwerfverpackungen stärker an der Müll-Entsorgung zu beteiligen. Die Geschäftsführerin des Deutschen Verpackungsinstituts Kim Cheng kritisierte auf NDR Info, die Verantwortung für eine Wegwerf-Mentalität der Verbraucher liege nicht bei den Herstellern. 13.08.2019 03:00 Uhr 

## Strengere Regeln für Green-Card-Vergabe
Washington: Die US-Regierung verschärft die Regelungen zur Vergabe von Green Cards. Wer Wohngeld bezieht, Lebensmittelhilfen oder staatliche Gesundheitsprogramme in Anspruch nimmt, darf keine der dauerhaften Aufenthaltsgenehmigungen mehr erhalten. Die Vorschriften sollen ab Mitte Oktober gelten. Wer bereits eine Green Card besitzt und öffentliche Mittel in Anspruch nimmt, kann künftig nicht mehr die amerikanische Staatsbürgerschaft erhalten. Präsident Trump fordert seit längerem, das Einwanderungssystem auf Leistung auszurichten. 13.08.2019 03:00 Uhr 

## DFB-Pokal: München und Wolfsburg kommen weiter
Zum Sport:	Bayern München hat die zweite Runde des DFB-Pokals erreicht. Der deutsche Meister gewann bei Energie Cottbus mit 3:1. Auch Wolfsburg ist weitergekommen. Der VfL besiegte den Halleschen FC mit 5:3. Ausgeschieden sind Hannover 96 und Hansa Rostock. Hannover verlor in Karlsruhe mit 0:2, Rostock unterlag zu Hause gegen den VfB Stuttgart 0:1. 13.08.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Nordwesthälfte und am Alpenrand mal Sonne, mal Wolken und gelegentlich Schauer oder Gewitter möglich. Ansonsten heiter bis wolkig und meist trocken, 16 bis 25 Grad.) Im Westen und Norden sowie im Südosten zeitweise Schauer mit Gewittern. Sonst trocken bei 16 bis 8 Grad. Am Tage im Nordwesten und am Alpenrand wechselhaft mit Schauern und Gewittern. Sonst  meist heiter und trocken bei 16 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch meist freundlich, an den Küsten sowie am Alpenrand Schauer oder Gewitter, 18 bis 24 Grad. Am Donnerstag Schauer und Gewitter, 17 bis 26 Grad. 13.08.2019 03:00 Uhr 
