# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2019:


## Söder neuer Vorsitzender der CSU
München: In Bayern hat die Christlich-Soziale Union Ministerpräsident Söder zum neuen Parteichef gewählt. Auf einem Sonderparteitag erhielt Söder rund 87 Prozent der Delegiertenstimmen. Der bisherige CSU-Vorsitzende Seehofer wurde anschließend fast einstimmig zum Ehrenvorsitzenden gewählt. In seiner Rede rief Söder die Union zur Geschlossenheit auf. Es sei Zeit für eine gemeinsame neue Stärke von CDU und CSU. Ähnlich äußerte sich in ihrer Gastrede die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer. Die beiden Unions-Parteien blieben eine politische Familie. Auf dem Parteitag beschloss die CSU zudem einen Leitantrag zu einer strukturellen Erneuerung. Demnach soll eine Kommission Vorschläge machen, wie die Christsozialen moderner, jünger und weiblicher werden können. 19.01.2019 20:00 Uhr 

## Widerstand gegen Pläne zur Abschiebehaft
Berlin: Das Bundesinnenministerium stößt mit Plänen auf Widerstand, Abschiebehäftlinge unter Umständen in denselben Anstalten wie Strafgefangene unterzubringen. Justizministerin Barley erklärte, Aschiebehaft und Strafhaft seien unterschiedliche Dinge. Außerdem bestehe das Problem bei Abschiebungen eher darin, dass Herkunftsländer die abgelehnten Asylbewerber nicht zurücknähmen. Hier sei das Innenministerium in der Pflicht zu handeln. Vertreter der FDP brachten europarechtliche Bedenken gegen die Pläne vor. Innenstaatssekretär Mayer verteidigte den Vorstoß hingegen. Es gebe in Deutschland nur 420 Abschiebehaftplätze, in manchen Bundesländern gar keine. Dies müsse sich ändern. 19.01.2019 20:00 Uhr 

## Protestmarsch für klimaverträglichere Landwirtschaft
Berlin: Mehrere Tausend Menschen haben in der Hauptstadt für eine klimafreundlichere Landwirtschaft demonstriert. Die Teilnehmer forderten eine Wende in der Agrarpolitik und eine Abkehr von der großindustriellen Lebensmittelproduktion. Organisiert wurde die Kundgebung von dem Bündnis "Wir haben es satt!", das bereits zum neunten Mal am Rande der internationalen Grünen Woche protestierte. 19.01.2019 20:00 Uhr 

## Polen nimmt Abschied von Adamowicz
Danzig:    Polen hat Abschied von dem getöteten Bürgermeister der Stadt, Adamowicz, genommen. An der zentralen Trauerfeier in der Danziger Marienkirche nahmen unter anderen Staatspräsident Duda und EU-Ratspräsident Tusk teil. Vor der Kirche und in der Innenstadt verfolgten zehntausende Menschen die Trauerfeier auf Leinwänden. Zeitgleich fanden Mahnwachen im ganzen Land statt, bei denen des verstorbenen Politikers gedacht wurde. Ein 27-jähriger Mann hatte den Bürgermeister am vergangenen Sonntag bei einer Benefizveranstaltung niedergestochen. Adamowicz erlag anschließend seinen Verletzungen. Das Attentat löste international Bestürzung aus. 19.01.2019 20:00 Uhr 

## Erneut Proteste der "Gelbwesten" in Frankreich
Paris: In Frankreich sind erneut Tausende Anhänger der sogenannten "Gelbwesten" auf die Straße gegangen. Laut Polizei beteiligten sich bis zum Nachmittag etwa 27.000 Menschen an den Protesten gegen die Regierung. Vereinzelt kam es dabei zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und Einsatzkräften. Die Gelbwesten protestieren seit Mitte November gegen höhere Steuern und eine zu geringe Kaufkraft der unteren Einkommensschichten. 19.01.2019 20:00 Uhr 

## Mann sticht in Ratzeburg auf Ehefrau ein
Ratzeburg:	Im Herzogtum Lauenburg hat ein Mann auf offener Straße seine getrennt lebende Frau angegriffen und mit einem Messer verletzt. Passanten in Ratzeburg konnten den Mann von der Frau trennen und so weitere Angriffe verhindern. Das Opfer wurde mit Schnittverletzungen in ein Krankenhaus in Lübeck gebracht. Gegen den mutmaßlichen Täter erließ ein Gericht Haftbefehl wegen des Verdachts des versuchten Totschlags. 19.01.2019 20:00 Uhr 

## Fußball: Hannover verliert gegen Bremen
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga ist Hannover 96 mit einer Niederlage in die Rückrunde gestartet. Die Mannschaft verlor gegen Werder Bremen mit 0 zu 1. In den weiteren Sonnabend-Partien spielten
Leverkusen gegen Mönchengladbach 0 zu 1
Augsburg gegen Düsseldorf 1 zu 2
Frankfurt gegen Freiburg  3 zu 1  und
Stuttgart gegen Mainz 2 zu 3 Der Hamburger SV mit seinen 35 Sportabteilungen hat einen neuen Präsidenten. Bei der Wahlversammlung der Vereinsmitglieder setzte sich Ex-Nationalspieler Marcel Jansen gegen den früheren Finanzchef Ralph Hartmann durch. 19.01.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Nachts im Osten länger wolkig, sonst gering bewölkt, später gebietsweise neblig. Tiefstwerte minus 5 bis minus 9 Grad, an den Küsten minus 1 bis minus 4 Grad. Morgen nach Auflösung teils zäher Nebelfelder überwiegend sonnig. Zwischen Vorpommern und Nordfriesland länger wolkig. Höchstwerte minus 1 bis plus 2 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag neben Sonnenschein nach Norden hin mehr Wolken und etwas Schnee möglich, minus 1 bis plus 4 Grad. Am Dienstag viele Wolken und im Westen aufkommender Schneefall, 0 bis 3 Grad. 19.01.2019 20:00 Uhr 
