# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2019:


## Großdemo in Hongkong trotz Verbot
Hongkong: Trotz eines Verbots haben in der chinesischen Sonderverwaltungszone auch am Nationalfeiertag der Volksrepublik Zehntausende Menschen demonstriert. Ein Protestmarsch mit überwiegend schwarz gekleideten Teilnehmern zog durch die Innenstadt. Im Anschluss kam es erneut zu Zusammenstößen radikaler Demonstranten mit der Polizei. Aktivisten blockierten Straßen und legten Feuer; Polizisten setzten Tränengas ein. Die Behörden hatten alle Demonstrationen am heutigen 70. Jahrestag Chinas verboten. Der Gründungstag der Volksrepublik wurde in Peking mit der größten Waffenschau in der chinesischen Geschichte begangen. 15.000 Soldaten marschierten zu einer riesigen Militärparade auf. Außerdem wurden fast 600 Panzer, 160 Flugzeuge und auch nuklear bestückbare Interkontinentalraketen präsentiert. 01.10.2019 10:15 Uhr 

## US-Demokraten laden Trump-Anwalt vor
Washington: In den USA nehmen die Demokraten in der Ukraine-Affäre auch den persönlichen Anwalt von Präsident Trump ins Visier. Drei ermittelnde Ausschüsse des Repräsentantenhauses haben den Juristen Giuliani vorgeladen. Der frühere New Yorker Bürgermeister soll seine bisherige Kommunikation in der Sache und alle relevanten Dokumente bis Mitte Oktober an das Parlament übergeben. Die US-Demokraten bereiten derzeit ein Amtsenthebungsverfahren gegen Trump vor. Sie werfen dem Präsidenten vor, er habe Druck auf die Ukraine ausgeübt, um Ermittlungen zu erreichen, die seinem politischen Rivalen Biden schaden könnten. 01.10.2019 10:15 Uhr 

## Flüchtlinge aufs griechische Festland gebracht
Athen: Zwei Tage nach dem Feuer in einem Migrantenlager auf der Insel Lesbos sind 215 Flüchtlinge aufs griechische Festland gebracht worden. Vor allem Familien mit Kindern und kranke Menschen kamen mit einer Fähre in der Hafenstadt Piräus an. In den kommenden Tagen sollen Hunderte weitere Migranten die Lager auf den griechischen Inseln im Osten der Ägäis verlassen; dort harren derzeit knapp 30.000 Menschen aus. In und um das überfüllte Flüchtlingslager von Moria auf Lesbos war es vorgestern zu schweren Ausschreitungen gekommen. Auslöser war ein Brand, bei dem mindestens eine Frau ums Leben gekommen war. 01.10.2019 10:15 Uhr 

## EuGH-Urteil zu Internet-Cookies erwartet
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof entscheidet heute über rechtliche Vorgaben für Internet-Cookies. Es geht um die Frage, auf welche Weise Nutzer im Netz zustimmen müssen, bevor eine Website Cookies setzt. Der Verbraucherzentrale Bundesverband hat gegen den Anbieter eines Online-Gewinnspiels geklagt. Dort gab es ein Cookie-Zustimmungskästchen, in dem bereits ein Haken gesetzt war. Nutzer mussten also den Haken entfernen, um nicht zuzustimmen. Durch Cookies werden Informationen über das Surfverhalten der Nutzer auf deren Rechner gespeichert. Sie können aber auch zur Werbung genutzt werden. 01.10.2019 10:15 Uhr 

## Kfz-Zulassung per Mausklick startet heute
Berlin: Autofahrer können von heute an die Zulassung und Ummeldung ihrer Fahrzeuge online abwickeln. Bisher war das nur möglich, wenn das Auto im selben Bezirk außer Betrieb gesetzt oder wieder zugelassen werden sollte. Voraussetzung für die Nutzung ist ein Personalausweis mit Online-Funktion und zusätzlich entweder ein Kartenlesegerät oder ein Smartphone mit einem Chip zur drahtlosen Datenübertragung. Die Zulassungsbehörden stellen Online-Masken für die Dateneingabe zur Verfügung. Das neue Verfahren ist bei allen Fahrzeugen möglich, die seit 2015 zugelassen wurden. 01.10.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax nahezu unverändert bei 12.435 Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent höher bei 21.885. Der Euro kostet einen Dollar 08 90. 01.10.2019 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute dichte Wolken und verbreitet Regen, teils auch Schauer und Gewitter. 10 in Husum und bis 18 Grad in Osnabrück. 01.10.2019 10:15 Uhr 
