# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2019:


## SPD-Bundesparteitag beginnt
Berlin: In der Hauptstadt hat der Bundesparteitag der SPD begonnen. Die Delegierten stimmen unter anderem über einen Leitantrag des Parteivorstands ab, in dem dieser Nachverhandlungen mit der Union über den Koalitionsvertrag fordert. Unter anderem soll dadurch ein Mindestlohn von 12 Euro erreicht werden. Außerdem wollen die Sozialdemokraten ihr neues Spitzen-Duo wählen. Nominiert sind die Bundestagsabgeordnete Esken und der frühere nordrhein-westfälische Finanzminister Walter-Borjans. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig rief ihre Partei dazu auf, ihren Kurs in der Regierung schnellstmöglich zu bestimmen. Die größte Schwäche der SPD sei, dass sie seit zwei Jahren mit der Entscheidung für die Große Koalition hadere, sagte Schwesig auf NDR Info. Die Bürger vertrauten den Sozialdemokraten aber nur, wenn sie wüssten, wohin die Partei steuere. 06.12.2019 10:15 Uhr 

## Innenminister beenden Konferenz in Lübeck
Lübeck: Die Innenminister von Bund und Ländern haben ihre Konferenz in der Hansestadt fortgesetzt. Im Mittelpunkt des letzten Tages steht das Thema Gewalt auf Fußballplätzen. Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier fordert, dass solche Vergehen künftig härter geahndet werden müssten, als nur mit einfachen Spielsperren. Wer einen Schiedsrichter angreife, gehöre bestraft, sagte Caffier der "Funke-Mediengruppe". Bundesinnenminister Seehofer sagte, Gewalt bei Fußballspielen dürfe nicht geduldet werden. Bestehende Sicherheitskonzepte müssten konsequent angewendet und wenn nötig angepasst werden. 06.12.2019 10:15 Uhr 

## Auch heute Streiks in Frankreich
Paris: In Frankreich wollen Beschäftigte auch heute wieder gegen die geplante Rentenreform der Regierung auf die Straße gehen. Die Gewerkschaften riefen zu Streiks vor allem im Bereich Verkehr auf. Die französische Staatsbahn SNCF rechnet mit starken Einschränkungen im Zugverkehr, auch bei Verbindungen in die Nachbarländer. Flugreisende müssen sich ebenfalls erneut auf Ausfälle einstellen. Gestern hatte ein Generalstreik das öffentliche Leben in Frankreich weitgehend lahmgelegt. An Demonstrationen gegen die geplante Rentenreform von Präsident Macron beteiligten sich laut Innenministerium mehr als 800.000 Menschen. Die Gewerkschaften sprachen von eineinhalb Millionen Teilnehmern. 06.12.2019 10:15 Uhr 

## Bürger kritisieren Behördendeutsch
Berlin: Viele Deutsche sind mit der Verwaltungssprache der Behörden unzufrieden. Das geht aus einer Umfrage des Statistischen Bundesamtes im Auftrag der Bundesregierung hervor. Demnach halten die Bürger vor allem Formulare und Anträge für unverständlich sowie das ihnen zugrunde liegende Recht. Für die Studie wurden Bürger und Unternehmen gefragt, was sie von behördlichen Dienstleistungen in verschiedenen Bereichen halten - etwa beim Umzug, der Hochzeit oder bei Unternehmensgründungen. 06.12.2019 10:15 Uhr 

## Merkel besucht früheres KZ Auschwitz-Birkenau
Oswiecim:	Bundeskanzlerin Merkel besucht am Vormittag erstmals in ihrer Amtszeit das ehemalige Konzentrationslager Auschwitz-Birkenau. Dort wird sie zunächst eine Gedenkminute einlegen. Anschließend ist eine Kranzniederlegung geplant. Begleitet wird Merkel unter anderem vom polnischen Regierungschef Morawiecki und von einem Auschwitz-Überlebenden. Anlass des Besuchs ist das zehnjährige Bestehen der Stiftung Auschwitz-Birkenau, die sich für den Erhalt der Gedenkstätte auf dem Gelände des ehemaligen Lagers einsetzt. Bund und Länder hatten gestern angekündigt, die Stiftung mit bis zu 60 Millionen Euro zu unterstützen. 06.12.2019 10:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 13.084 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 23.354. Der Euro kostet einen Dollar 11 08. 06.12.2019 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute stark bewölkt und zunehmend Regen bei Höchstwerten von 4 Grad in Göttingen bis 10 Grad auf Amrum. Dabei frischer Südwestwind mit starken bis stürmischen Böen. 06.12.2019 10:15 Uhr 
