# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2019:


## Entsetzte Reaktionen auf Todesdrohungen gegen Grüne
Berlin: Politiker haben bestürzt auf die Morddrohungen gegen die Grünen-Politiker Özdemir und Roth reagiert. Bayerns Innenminister Herrmann sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, die hässlichen Drohungen mutmaßlicher Rechtsextremisten seien unsäglich und ein Angriff auf die freiheitliche Demokratie. Solchen Einschüchterungsversuchen müsse der Staat mit vollster Härte begegnen. Grünen-Chefin Baerbock twitterte, an die Drohungen dürfe sich die Gesellschaft nicht gewöhnen. Man müsse gemeinsam für Rechtsstaat und Demokratie einstehen und mit aller Kraft gegen Hass vorgehen. Eine Parteisprecherin hatte gestern bestätigt, dass Özdemir und Roth per E-Mail eine Morddrohung erhalten haben. Darin heißt es, Özdemir stehe als erster Name auf der Todesliste, Bundestagsvizepräsidentin Roth auf Platz zwei. Absender soll die rechtsextreme Gruppe "Atomwaffen Division Deutschland" sein. 03.11.2019 15:00 Uhr 

## Entschädigung ab Dezember für Thomas-Cook-Kunden
Berlin: Kunden der deutschen Tochter des insolventen Reiseveranstalters Thomas Cook können im Dezember mit Entschädigung rechnen. Das bestätigte ein Sprecher der zuständigen Zurich Versicherung. Wie viel Geld sie zurückbekommen, steht demnach noch nicht fest. Bekannt ist bereits, dass die zur Verfügung stehende Summe bei weitem nicht für eine volle Erstattung ausreicht. Die deutsche Thomas Cook hatte nach der Pleite des britischen Mutterkonzerns Ende September Insolvenz angemeldet. Sie sagte alle Reisen für dieses Jahr ab. Wie es im nächsten Jahr weitergeht, ist unklar. 03.11.2019 15:00 Uhr 

## Kritik an möglichem Grundrenten-Kompromiss
Berlin: Der Arbeitgeberverband BDA hat vor zu hohen Kosten beim Thema Grundrente gewarnt. Der mögliche Kompromiss, der sich zwischen Union und SPD abzeichne, wäre unangemessen teuer, zitiert die "Bild am Sonntag" Hauptgeschäftsführer Kampeter. Es würde rund zehnmal so viel kosten wie im Koalitionsvertrag eingeplant. Mit der Grundrente sollen Geringverdiener, die 35 Jahre lang Beiträge gezahlt haben, eine Rente zehn Prozent über der Grundsicherung erhalten. Strittig ist, ob vor Auszahlung die Bedürftigkeit geprüft werden soll. Die Sozialdemokraten lehnen das ab. Das mögliche neue Modell sieht stattdessen eine Einkommensprüfung vor, bei der zum Beispiel selbst genutztes Wohneigentum nicht miteinfließen würde. 03.11.2019 15:00 Uhr 

## Verletzte bei Protesten in Hongkong
Hongkong: Bei Protesten von Regierungskritikern in der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es erneut zu Ausschreitungen gekommen. Mehrere Menschen wurden verletzt. Einige Demonstranten hatten sich in einem Einkaufszentrum versammelt, rannten dort über Rolltreppen und beschimpften Polizisten. Diese setzten Schlagstöcke und Pfefferspray ein. Bereits gestern waren bei Straßenschlachten in Hongkong mehr als 200 Menschen festgenommen worden, mehr als 50 Verletzte kamen in Krankenhäuser. Die Regierung erklärte, dass sie weiter hart gegen Vandalismus vorgehen werde, um die öffentliche Ordnung wiederherzustellen. 03.11.2019 15:00 Uhr 

## Schneverdingen: Jogger bei Treibjagd angeschossen
Schneverdingen: Bei einer Treibjagd in Niedersachsen ist ein Jogger in einem Wald angeschossen worden. Laut Polizei wurde der 51-Jährige durch einen Schuss aus einem Schrotgewehr am Bein verletzt. Der Mann war im Landkreis Heidekreis auf einem öffentlich zugänglichen Weg unterwegs, auf dem Hinweisschilder auf die Jagd aufgestellt waren. Noch ist unklar, wer den Schuss abgab. 03.11.2019 15:00 Uhr 

## Hannover 96 entlässt Trainer Slomka
Zum Sport: Fußball-Zweitligist Hannover 96 trennt sich von Trainer Mirko Slomka. Nach Angaben des Vereins ist ein Wechsel aufgrund der Entwicklung in den vergangenen Wochen notwendig. Sechs Heimspiele ohne einen Sieg seien unterm Strich zu wenig, so Sportdirektor Jan Schlaudraff. 96 hatte in dieser Saison bislang drei von zwölf Spielen gewonnen und steht auf dem 13. Platz in der Tabelle. Ein Nachfolger für Slomka steht noch nicht fest. In der 3. Fußball-Liga hat der SV Meppen geegen die zweite Mannschaft von Bayern München mit 5:3 gewonnen. 03.11.2019 15:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Am Nachmittag viele Wolken, nur etwas Sonne und meist trocken. Am Abend von Niedersachsen her neuer Regen. Höchstwerte 12 bis 14 Grad. In der Nacht bewölkt, gelegentlich Regen, teils schauerartig. Tiefstwerte 10 bis 8 Grad. Morgen viele Wolken, zur Ostsee hin verstärkt Regen. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bewölkt und teils regnerisch bei 7 bis 12 Grad. Auch Mittwoch wolkig, gebietsweise Regen bei 7 bis 10 Grad. 03.11.2019 15:00 Uhr 
