# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2019:


## Prognose für Wahlen in Sachsen und Brandenburg
Dresden: 	In Sachsen und Brandenburg sind heute neue Landtage gewählt worden. Die Wahllokale haben soeben geschlossen. Hier ist zunächst die Prognose von Infratest Dimap für Sachsen: CDU 32,0 Prozent - minus 7,4
Linke    	10,5 Prozent - minus 8,4
SPD 8,0 Prozent - minus 4,4
AfD      	27,5 Prozent - plus 17,8 Grüne   	  9,0 Prozent - plus 3,3
FDP 4,8 Prozent - plus 1,0
Und hier die Prognose für Brandenburg: SPD 27,5 Prozent - minus 4,4
CDU 15,5 Prozent - minus 7,5
Linke   		11,0 Prozent - minus 7,6 AfD      		22,5 Prozent - plus 10,3 Grüne   		10,0 Prozent - plus 3,8 Freie Wähler 5,0 Prozent - plus 2,3
FDP 4,8 Prozent - plus 3,3. 01.09.2019 18:00 Uhr 

## Steinmeier bittet Polen um Vergebung
Warschau: Zum 80. Jahrestag des Beginns des Zweiten Weltkriegs hat Bundespräsident Steinmeier Polen um Vergebung gebeten. Bei seiner Rede auf der zentralen Gedenkveranstaltung in der polnischen Hauptstadt sagte er, der Zweite Weltkrieg sei ein deutsches Verbrechen und fügte in deutscher und in polnischer Sprache hinzu: "Wir werden niemals vergessen." Auch Polens Präsident Duda rief dazu auf, die Erinnerung wachzuhalten. An der Veranstaltung nahmen auch Bundeskanzlerin Merkel und US-Vizepräsident Pence teil. Der Überfall deutscher Truppen am 1. September 1939 markiert den Beginn des Zweiten Weltkriegs mit 55 bis 80 Millionen Toten. 01.09.2019 18:00 Uhr 

## Fristende: Acht Paare für die SPD-Führung
Berlin: Bei der SPD ist die Bewerbungsfrist für den Parteivorsitz abgelaufen. Acht Kandidatenpaare sind im Rennen, die größten Chancen werden Bundesfinanzminister Scholz und der Brandenburgischen Landtagsabgeordneten Geywitz eingeräumt. Morgen kommt der Wahlvorstand zusammen, um die Personalliste endgültig zu bestätigen. Bis Mitte Oktober stellen sich die Bewerberduos auf 23 Regionalkonferenzen der Parteibasis vor, dann stimmen die Mitglieder darüber ab, wer die SPD künftig führt. Die kommissarische Vorsitzende Dreyer sagte, die SPD müsse sich programmatisch neu ausrichten. Dies dürfe keinesfalls in Abhängigkeit von möglichen Regierungskoalitionen geschehen. 01.09.2019 18:00 Uhr 

## Fußball: Bremen gewinnt gegen Augsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen den ersten Saisonsieg errungen. Gegen den FC Augsburg gewannen die Bremen mit 3:2. In der Zweiten Liga bleibt der Hamburger SV nach einem 3:0 gegen Hannover 96 Tabellenführer. Außerdem spielten:
Kiel gegen Aue  1:1  und
Osnabrück gegen Karlsruhe 3:0. In der Formel 1 hat Charles Leclerc beim Großen Preis von Belgien den ersten Sieg seiner Karriere gefeiert. Der Ferrari-Pilot aus Monaco gewann in Spa vor den Mercedes-Fahrern Lewis Hamilton und Valtteri Bottas. Sebastian Vettel im zweiten Ferrari wurde Vierter. 01.09.2019 18:00 Uhr 

## Nord-West-Wetter
Das Wetter: In der Nacht im Nordseeumfeld, in Teilen von Schleswig-Holstein einige Schauer und Gewitter möglich. 15 Grad auf Hiddensee, 10 Grad in Dinslaken bis 8 Grad in Soltau sowie in Bad Lippspringe. Morgen neben längerem Sonnenschein auch ein paar Quellwolken und von der Nord- und Ostsee her gelegentlich Schauer oder Gewitter. In Nordrhein-Westfalen weitgehend freundlich und trocken. 18 Grad in Husum 22 Grad in Pasewalk sowie in St. Augustin. 01.09.2019 18:00 Uhr 
