# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2019:


## Merkel: Millionen-Hilfe für Niger
Niamey: Bundeskanzlerin Merkel hat Niger weitere finanzielle Unterstützung zur Stabilisierung des Landes versprochen. Merkel sagte nach einem Treffen mit dem nigrischen Präsidenten Issoufou, das Land habe der illegalen Migration in besonderer Weise den Kampf angesagt. Die Bundesregierung werde sich weiterhin bemühen, Entwicklungsprojekte gut voranzubringen. Deutschland will angesichts zunehmender Gewalt islamistischer Terroristen das Militär im Niger unterstützen. Für die medizinische Versorgung und Aufklärung bei der Familienplanung sind zusätzlich 15 Millionen Euro gedacht. Hinzu kommen 10 Millionen Euro aus Deutschland für den Bau von Brunnen und Schulen sowie weitere 10 Millionen für ein Landwirtschaftsprojekt. Zuvor hatte Merkel die deutschen Soldaten in Mali besucht und Station in Burkina Faso gemacht. 03.05.2019 00:00 Uhr 

## NDR/WDR/SZ: Vier Kronzeugen gegen Winterkorn
Hamburg: Die Anklageschrift gegen den ehemaligen Volkswagen-Chef Winterkorn stützt sich im Wesentlichen auf vier Kronzeugen. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung handelt es sich um hochrangige VW-Mitarbeiter, die selbst Beschuldigte im Diesel-Betrugsverfahren sind. Mit ihren Aussagen will die Staatsanwaltschaft beweisen, dass Winterkorn schon seit 2014 von der Manipulationssoftware in VW-Fahrzeugen wusste. Aus der Anklageschrift geht auch hervor, dass die Ermittler in den beschlagnahmten Dokumenten keine Hinweise finden konnten, die diese Vorwürfe bestätigen. Winterkorn selbst beharrt darauf, erst 2015 von den Abgasmanipulationen erfahren zu haben. 03.05.2019 00:00 Uhr 

## Gedenken an Warschauer Ghetto-Aufstand
Berlin: In der Hauptstadt hat die jüdische Gemeinde an den 76. Jahrestag des Warschauer Ghetto-Aufstands erinnert. Bei der Gedenkfeier wurden die Namen der 55.696 von den Nazis ermordeten Berliner Juden verlesen. An der Veranstaltung nahmen auch die Botschafter Israels und Polens teil. Berlins Kultursenator Lederer sagte in seiner Gedenkrede, der rund vier Wochen andauernde Aufstand der Warschauer Juden gegen die SS 1943 sei zum Symbol des jüdischen Widerstands gegen die Nazis geworden. Dies bewege und beeindrucke ihn auch 76 Jahre später zutiefst. 03.05.2019 00:00 Uhr 

## Kühnert spaltet SPD mit Sozialismus-Thesen
Berlin: Juso-Chef Kühnert hat mit seinen Thesen zum Sozialismus eine Debatte innerhalb der SPD ausgelöst. Der stellvertretende Parteivorsitzende Stegner sprach von einem "Sturm im Wasserglas" und nahm Kühnert gegen Kritik in Schutz. Der Juso-Chef beschreibe skandalöse Missstände, stelle aber keine tagespolitischen Forderungen auf. Auch die SPD-Spitzenkandidatin für die Europawahl, Barley, riet zur Gelassenheit. Als Vorsitzender der Jusos müsse Kühnert provozieren. Der Präsident des SPD-Wirtschaftsforums, Frenzel, forderte dagegen, Kühnert aus der Partei auszuschließen. Dessen Äußerungen seien eine Steilvorlage, die Sozialdemokraten in die Nähe der alten SED zu rücken. Der Juso-Chef hatte sich in einem Interview unter anderem dafür ausgesprochen, große Firmen wie BMW zu vergemeinschaften. 03.05.2019 00:00 Uhr 

## A20: Polizei stoppt mehr als 120 Sportwagen
Wismar: Die Polizei hat auf der A20 in Mecklenburg-Vorpommern mehr als 120 Sportwagen gestoppt . Nach Angaben der Ermittler waren die Fahrzeuge mit Spitzengeschwindigkeiten von bis zu 250 Kilometern pro Stunde unterwegs. Die Beamten gehen dem Verdacht eines illegalen Autorennens nach. Die Wagen unter anderem der Marken Porsche, Ferrari und Lamborghini wurden sichergestellt. Die meisten von ihnen hatten skandinavische Kennzeichen und die Aufschrift "Euro-Rallye". Andere Autofahrer hatten die Polizei informiert. 03.05.2019 00:00 Uhr 

## Erste deutsche Stadt ruft Klimanotstand aus
Konstanz: Die Stadt am Bodensee hat als bundesweit erste Gemeinde den Klimanotstand ausgerufen. Der Beschluss sei einstimmig gefasst worden, teilte ein Sprecher mit. Die Vereinbarung umfasst mehrere Ziele, etwa die klimaneutrale Energieversorgung von Gebäuden. Künftig sollen alle Entscheidungen des Rathauses unter einen Klimavorbehalt gestellt werden. Die Initiative dazu kam von der Ortsgruppe "Fridays for Future". Sie teilte mit, der Notstand sei kein Notstand im eigentlich rechtlichen Sinne. Durch die Ausrufung erkenne der Gemeinderat aber den Klimawandel als akute Bedrohung an und räume Gegenmaßnahmen höchste Priorität ein. 03.05.2019 00:00 Uhr 

## Europa-League: Frankfurt unentschieden gegen Chelsea
Zum Sport: Im Halbfinale der Fußball-Europa League haben sich Eintracht Frankfurt und der FC Chelsea 1:1 unentschieden getrennt. Im zweiten Spiel besiegte der FC Arsenal den FC Valencia mit 3 zu 1. Die Rückspiele finden in einer Woche statt. 03.05.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Wechselnd bewölkt und meist trocken, vor allem im Süden Niedersachsens noch gelegentlich Regen. Tiefstwerte 7 bis 2 Grad. Tagsüber wechselhaft mit örtlichen Schauern. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend weiterhin unbeständig mit Regen- und Graupelschauern, aber etwas Sonne, 8 bis 11 Grad. Am Sonntag neben Sonnenschein auch Durchzug einzelner Schauer bei 9 bis 13 Grad. 03.05.2019 00:00 Uhr 
