# NDR Info Nachrichten vom 29.12.2019:


## Eurowings streicht mehr als 170 Flüge
Frankfurt am Main: Die Lufthansa-Tochter Eurowings hat wegen des angekündigten Streiks von Flugbegleitern mehr als 170 Germanwings-Flüge über den Jahreswechsel gestrichen. Dabei geht es vor allem um Inlandsflüge, unter anderem von Hamburg aus. Aber auch Verbindungen von und nach Wien oder Zürich sind betroffen. Mit Hilfe eines Sonderflugplans können dem Unternehmen zufolge aber von den geplanten 1.200 Flügen aller Voraussicht nach mehr als 1.000 starten. Die Flugbegleitergewerkschaft Ufo hat ihre Mitglieder bei Germanwings dazu aufgerufen, von morgen an drei Tage lang die Arbeit niederzulegen. Germanwings führt ihre Flüge für Eurowings aus. Offizieller Grund für den Streikaufruf ist ein Konflikt der Gewerkschaft mit der Arbeitgeberseite um Regelungen zur Teilzeit. 29.12.2019 16:00 Uhr 

## Angriff auf jüdisches Fest in USA ein Terrorakt
Albany: Die Behörden des US-Bundesstaates New York stufen den Messerangriff während einer jüdischen Chanukka-Feier als Terrorakt ein. Gouverneur Cuomo sagte, er gehe davon aus, dass einheimische Terroristen hinten den Attacken steckten. Die Täter versuchten, Angst zu verbreiten. Dabei bezog er sich auch auf weitere antisemitische Angriffe in der Region in den vergangenen Wochen. Gestern Abend hatte ein Angreifer das Haus eines Rabbiners in dem Ort Monsey aufgesucht und auf die Anwesenden eingestochen. Fünf Menschen wurden verletzt. Der Mann floh mit einem Auto, kurz darauf fasste ihn die Polizei. Der Tatort ist etwa eine Stunde von der Stadt New York entfernt. 29.12.2019 16:00 Uhr 

## Gefangenenaustausch in Ost-Ukraine läuft
Kiew: In der Ost-Ukraine läuft der angekündigte Austausch von Gefangenen. Nach Angaben des ukrainischen Präsidialamtes passierten am Vormittag zwei Busse einen Kontrollübergang in der Pufferzone zwischen dem von Kiew kontrollierten Gebiet und den selbsternannten Volksrepubliken Donezk und Luhansk. Vertreter der Ukraine und der pro-russischen Separatisten hatten sich vor gut drei Wochen auf einem Gipfeltreffen in Paris darauf verständigt, bis Ende des Jahres alle Gefangenen auszutauschen. Für heute war geplant, dass die ukrainischen Behörden 87 Gefangene freilassen, die pro-russischen Separatisten 55. Die Gebiete um die ostukrainischen Städte Donezk und Luhansk sind seit rund fünf Jahren von den Separatisten besetzt. Immer wieder kommt es zu Kämpfen. 29.12.2019 16:00 Uhr 

## Migranten von "Alan Kurdi" an Land gegangen
Palermo: Die vom deutschen Schiff "Alan Kurdi" aus dem Mittelmeer geretteten Migranten sind in einem sizilianischen Hafen an Land gegangen. Die Hilfsorganisation "Sea-Eye" teilte mit, die 32 Menschen befänden sich in Sicherheit. Unter ihnen seien viele Frauen und Kinder. Nach Medienberichten wurden eine Schwangere und ein Baby in ein Krankenhaus gebracht. Die "Alan Kurdi" hatte die Menschen am Donnerstag vor der libyschen Küsten an Bord genommen. Alle gaben laut "Sea-Eye" an, libysche Staatsbürger zu sein. Die EU-Kommission soll bereits ein Verfahren zur Verteilung der Migranten eingeleitet haben. 29.12.2019 16:00 Uhr 

## Buschbrände: Australier müssen Gebiete räumen
Melbourne: Die australischen Behörden warnen auch im Bundesstaat Victoria vor der Gefahr weiterer Buschbrände. In der Region East Gippsland riefen sie mehr als 30.000 Einwohner dazu auf, ihre Wohnungen zu verlassen. Wie die Katastrophenschutzbehörde mitteilte, ist besonders das Gebiet östlich der Stadt Bairnsdale betroffen. Für morgen seien Temperaturen von mehr als 40 Grad Celsius, starke Winde und Gewitter zu erwarten. Dadurch steige die Brandgefahr. Auch ein Musik-Festival in der Region wurde abgesagt. Die rund 9.000 Besucher auf dem Gelände mussten abreisen. Im Bundesstaat New South Wales gibt es laut Feuerwehr inzwischen 95 Buschbrände. Rund die Hälfte ist außer Kontrolle. 29.12.2019 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist bewölkt bei 2 bis 6 Grad. In der Nacht ist es häufig klar, Tiefstwerte von plus 5 Grad auf Sylt bis minus 3 Grad im Leine- und Weserbergland. Morgen anfangs überwiegend heiter, in Niedersachsen auch sonnig, im Tagesverlauf von der Nordsee her Aufzug starker Bewölkung. Maximal 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten:
Zu Silvester im Süden anfangs etwas Regen, später überall oft freundlich, 4 bis 9 Grad. An Neujahr teils wolkig, teils heiter, meist trocken, 2 bis 7 Grad. 29.12.2019 16:00 Uhr 
