# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2019:


## CSU: Scharfe Auseinandersetzung mit AfD
Seeon:	Die CSU-Abgeordneten im Bundestag beenden zur Stunde ihre Klausur in Oberbayern. Zum Abschluss gab es einen Austausch mit der neuen CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer. Dabei ging es unter anderem darum, welchen Kurs die Unions-Parteien einschlagen. CSU-Vize und Europa-Spitzenkandidat Weber kündigte in Seeon eine harte Auseinandersetzung mit der AfD an. Weber sagte, die Bürger müssten wissen, dass die AfD eine deutsche Brexit-Partei sei. Es gebe von AfD-Politikern die Forderung, über einen EU-Austritt Deutschlands nachzudenken. Die negativen Folgen eines solchen Schritts seien derzeit in Großbritannien gut zu beobachten. Daher müssten sich CSU und CDU mit Anti-Europäern hart auseinandersetzen, so Weber. 05.01.2019 12:45 Uhr 

## Datenklau: Voßhoff fordert bessere Aufklärung
Hamburg: Nach dem Diebstahl persönlicher Daten von Politikern und Prominenten fordert die Bundesdatenschutzbeauftragte Voßhoff von der Politik eine bessere Aufklärung über die Gefahren der Digitalisierung. Auf NDR Info sagte Voßhoff, der Fall zeige wieder, dass mit der Digitalisierung zwingend ein hohes Maß an Sicherheit einhergehen müsse. Allerdings müsse auch jeder Bürger selbst dafür sorgen, dass die technischen Voraussetzungen dafür gegeben seien. So sollten Passwörter komplexer gestaltet werden und die Sicherheitssoftware stets auf dem neuesten Stand sein. Vor zwei Tagen war bekannt geworden, dass große Mengen an persönlichen Daten von Politikern, Prominenten oder auch Journalisten im Internet verbreitet wurden. Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik hat nach eigenen Angaben bereits Anfang Dezember von dem Diebstahl gewusst. 05.01.2019 12:45 Uhr 

## Berlin für Peilsender in Containern weltweit
Berlin: Nach der Frachterhavarie in der Nordsee drängt Deutschland auf einen weltweiten Einsatz von Peilsendern in Containern. Die Bundesregierung setze sich aktiv dafür ein, dass es in dieser Frage zu einer Einigung auf internationaler Ebene kommt, sagte der Koordinator der Regierung für die maritime Wirtschaft, Brackmann, der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Eine Regelung allein auf nationaler Ebene halte er dagegen für nicht zielführend. Die «MSC Zoe» hatte in der Nacht zum Mittwoch auf der Fahrt vom belgischen Antwerpen nach Bremerhaven in stürmischer See mehr als 270 Container verloren, unter ihnen auch mehrere mit Gefahrgut. 05.01.2019 12:45 Uhr 

## Schüsse in US-Bowlingzentrum - Mehrere Opfer
Los Angeles: In einer Bowling-Halle in Kalifornien hat es durch Schüsse mehrere Opfer gegeben. Der Vorfall ereignete sich in der Stadt Torrance - einem Vorort von Los Angeles. Die Hintergründe sind unklar. Nach Medienangaben soll es einen Streit in dem Bowling-Zentrum gegeben haben. Daraufhin seien Schüsse gefallen. Der Sender CNN berichtet von drei Toten und vier Verletzten. Die Polizei rief die Bürger auf, die Gegend im belebten Zentrum von Torrance zu meiden. 05.01.2019 12:45 Uhr 

## Schneechaos am Flughafen München
München:	Starke Schneefälle sorgen im Süden Bayerns für Verkehrsbehinderungen. Auch in tieferen Lagen fielen bis zu 50 Zentimeter Neuschnee. Am Flughafen München kommt es zu vielen Ausfällen und Verspätungen. Fast 100 Flüge wurden gestrichen. Die Polizei meldete von den Straßen zahlreiche Verkehrsunfälle. Auf der Autobahn 9 rutschten mehrere LKW in die Leitplanke. Größere Schäden gab es aber nicht und es wurde auch niemand schwerer verletzt. Die Einsatzkräfte sind in Oberbayern im Dauereinsatz und rechnen auch in Teilen Baden-Württembergs mit Behinderungen. 05.01.2019 12:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute Nachmittag wolkig mit Auflockerungen, zur Ostsee hin auch sonnige Phasen. In Niedersachsen oft stark bewölkt und gebietsweise etwas Regen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 05.01.2019 12:45 Uhr 
