# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2019:


## Brexit-Chaos: Unterhaus lehnt Alternativpläne ab
London: In der Brexit-Krise hat das britische Unterhaus erneut keine Einigung erzielt. Keiner der vier vorgelegten Vorschläge zum EU-Austritt erhielt eine Mehrheit. In den Anträgen ging es um Alternativen zum Brexit-Abkommen von Premierministerin May. Weder der Vorschlag einer Zollunion mit der EU, noch die Forderung nach einem zweiten Referendum fand genügend Zustimmung. Bereits am Freitag hatte das Unterhaus den von May ausgehandelten Vertrag zum dritten Mal durchfallen lassen. Damit ist fast drei Jahre nach dem Volksentscheid noch immer unklar, wie Großbritannien die EU verlassen will. Findet London keine Lösung, droht am 12. April ein Austritt ohne Abkommen. 02.04.2019 06:45 Uhr 

## Facebook-Chef Zuckerberg für mehr Regeln
Berlin: Der Chef des Facebook-Konzerns, Zuckerberg, hält mehr Regeln für das Internet für notwendig. Unternehmen wie seines besäßen sehr viel Macht, sagte Zuckerberg in einem Interview mit dem ARD-Hauptstadtstudio. Er schlug ein Expertengremium vor, das darüber entscheiden könnte, welche Inhalte im Netz gezeigt werden sollten. Dabei müsse aber die Politik eine aktivere Rolle spielen als bisher. Notwendig seien klare Beschreibungen, für was Unternehmen verantwortlich seien, und für was Regierungen. 02.04.2019 06:45 Uhr 

## Kritik an SPD-Vorschlag zum Werbeverbot der Truppe
Berlin: Die Forderung des SPD-Landesverbandes nach einem Werbeverbot für die Bundeswehr an Schulen in der Hauptstadt ist auf breite Kritik gestoßen. Bundesbildungsministerin Karliczek sagte der "Rheinischen Post", nur die Soldaten könnten Schülern authentisch vermitteln, warum Verteidigung wichtig sei und was es bedeute, Leib und Leben für das Land zu riskieren. Der Präsident des Deutschen Lehrerverbandes, Meidinger, sagte, er habe noch von keiner Schule gehört, dass die Bundeswehr Werbung für das Töten oder Sterben gemacht habe. Die Berliner SPD hatte auf einem Landesparteitag beschlossen, dass die Bundeswehr keine Werbung an Schulen machen solle. Zur Begründung hieß es, die Zielgruppe sei anfällig für militärische Propaganda und die Verharmlosung militärischer Einsätze. 02.04.2019 06:45 Uhr 

## Hall of Fame des Fußballs eröffnet
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof entscheidet heute über die Frage, ob Ärzte finanziell haftbar sind, wenn sie das Leben von Patienten künstlich verlängern. Geklagt hat der Sohn eines schwer demenzkranken Mannes, der bis zu seinem Tod jahrelang über eine Magensonde ernährt wurde. Der Kläger hält das für einen Fehler des behandelnden Hausarztes und argumentiert, sein Vater habe sinnlos leiden müssen. Als Alleinerbe fordert er von dem Arzt Schmerzensgeld und die Erstattung der Behandlungs- und Pflegekosten. Die Vorinstanz hatte dem Mann 40.000 Euro Schmerzensgeld zugesprochen, den Schadenersatz aber abgelehnt. Der BGH soll jetzt grundsätzlich entscheiden, ob durch lebensverlängernde Maßnahmen überhaupt ein Schaden entstehen kann. 02.04.2019 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Dortmund: Mit einer Gala ist die Ruhmeshalle des Deutschen Fußball-Bundes eingeweiht worden. Im Fußball-Museum in Dortmund wird dort an bedeutende Nationalspieler erinnert. Dazu gehören zunächst elf Spieler, darunter Fritz Walter, Helmut Rahn, Franz Beckenbauer, Uwe Seeler, Gerd Müller und Günther Netzer. Jedes Jahr wird über Neuaufnahmen in die Hall of Fame entschieden. 02.04.2019 06:45 Uhr 
