# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2019:


## Mauerbau an Grenze zu Mexiko mit Pentagon-Geld
Washington: Das Oberste Gericht der USA hat den Weg freigemacht für die Verwendung von Geldern aus dem Verteidigungshaushalt zum Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko. Der Supreme Court entschied mit fünf zu vier Stimmen, dass eine einstweilige Verfügung eines Bundesbezirksrichters unzulässig sei. Präsident Trump kann damit trotz des Widerstandes im Kongress zweieinhalb Milliarden Dollar aus dem Budget des Pentagons für den Bau der Mauer verwenden. Es geht um zwei Abschnitte in Arizona und New Mexico, in denen der Baubeginn unmittelbar bevorstehen sollte. 27.07.2019 03:00 Uhr 

## Trump stellt Johnson Handelsabkommen in Aussicht
Washington:				US-Präsident Trump hat dem neuen britischen Premierminister Johnson ein umfassendes Freihandelsabkommen in Aussicht gestellt. Bislang habe die EU-Mitgliedschaft Großbritanniens einen solchen Vertrag verhindert, sagte Trump nach einem Telefonat mit Johnson. Der bilaterale Handel könne aber deutlich ausgeweitet werden. Der US-Präsident hatte den Briten dies bereits mehrmals für den Fall eines EU-Austritts in Aussicht gestellt. Freihandelsabkommen werden von der EU zentral für alle Mitgliedsstaaten verhandelt. 27.07.2019 03:00 Uhr 

## KBA genehmigt offenbar erstmals Abgas-Nachrüstsystem
Berlin: Die Hardware-Nachrüstungen von Diesel-Autos mit zu hohen Schadstoffwerten in Deutschland können offenbar starten. Nach Angaben des Unternehmens "Dr Pley Technology" hat das Kraftfahrt-Bundesamt die erste Allgemeine Betriebserlaubnis zur Dieselnachrüstung für Volvo-Fahrzeuge erteilt. Demnach stehen entsprechende Nachrüstsätze auch für Mercedes- und BMW-Modelle bereit. Diese sollten Ende dieses Monats durch das KBA zugelassen werden. Nach Angaben des Nachrichtenmagazins "Der Spiegel" und des "Bayerischen Rundfunks" ist es das erste Mal, dass ein solches System in Deutschland zugelassen wurde. Die Umrüstungen am Motor sollen den Schadstoffausstoss verringern, so dass diese Fahrzeuge künftig von Fahrverboten ausgenommen werden können. Deutsche Hersteller hatten sich nach langer Debatte auf Zuschüsse für Hardware-Nachrüstungen eingelassen. 27.07.2019 03:00 Uhr 

## Fußball: Hannover verliert in Stuttgart
Zum Sport:	Zum Auftakt der neuen Saison in der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 eine Niederlage einstecken müssen. Bei Mitabsteiger VfB Stuttgart verloren die Niedersachsen mit 1:2. Die 19. Etappe der Tour de France ist wegen starken Unwetters abgebrochen worden. Offiziell gab es deshalb heute keinen Sieger; für das Gesamtklassement wurden aber die Zwischenzeiten von der letzten Bergwertung gewertet. Dort führte der Kolumbianer Egan Bernal; er übernahm damit auch das Gelbe Trikot vom Franzosen Julian Alaphilippe. 27.07.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Westen und Süden örtlich kräftige gewittrige Schauer - Im Süden zum Teil mit heftigem Starkregen und Sturmböen. Sonst locker bewölkt oder klar bei Tiefstwerten von 23 bis 14 Grad. Am Tage im Norden und Osten meist viel Sonne, sonst stellenweise Schauer und Gewitter mit Unwetterpotenzial, 24 bis 33 Grad. Am Sonntag teils gewittrig mit Unwetterpotenzial, im Norden öfter heiter, 19 bis 31 Grad. 27.07.2019 03:00 Uhr 
