# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2019:


## Macron bietet Putin Ukraine-Gespräche an
Brégançon: Frankreichs Präsident Macron hat sich für eine Wiederaufnahme der Vierer-Gespräche zum Ukraine-Konflikt ausgesprochen. Macron schlug dem russischen Präsidenten Putin auf einem Treffen an der Riviera vor, schon in den nächsten Wochen über eine Lösung zu beraten. Seit der Wahl des neuen ukrainischen Präsidenten Selenskyj gebe es eine echte Veränderung der Situation. Putin bestätigte, dass mit Selenskyj wieder Bewegung in den eingefrorenen Friedensplan kommen könnte. Seit 2014 versuchen Deutschland und Frankreich, in dem Konflikt zwischen Kiew und den prorussischen Separatisten zu vermitteln. 20.08.2019 04:00 Uhr 

## Italiens Ministerpräsident Conte gibt Erklärung ab
Rom: Im Kampf um die Macht in Italien könnte heute eine Vorentscheidung fallen. Ministerpräsident Conte will eine Erklärung zum weiteren Vorgehen abgeben. Aus Regierungskreisen verlautete, der parteilose Politiker könnte einen Wechsel des Koalitionspartners verkünden. Aber auch ein Rücktritt von Conte wird nicht ausgeschlossen. Der Chef der rechtspopulistischen Lega, Innenminister Salvini, hatte die bisherige Koalition mit der Fünf-Sterne-Bewegung vor knapp zwei Wochen gesprengt. Er strebt ein Misstrauensvotum gegen Conte an und will selbst Ministerpräsident werden. 20.08.2019 04:00 Uhr 

## Johnson verlangt Änderungen am Brexit-Vertrag
London: Der britische Premierminister Johnson hat von der Europäischen Union erneut Änderungen am Austrittsabkommen verlangt. Ziel müsse es sein, die umstrittene Backstop-Regelung zum künftigen Grenzverkehr nach Irland aus der Vereinbarung zu streichen, schrieb Johnson in einem Brief an EU-Ratspräsident Tusk. Brüssel schließt erneute Gespräche über den Vertrag bislang aus. Es besteht auf dem sogenannten Backstop, um auszuschließen, dass nach dem Brexit Warenkontrollen zwischen dem britischen Nordirland und EU-Mitglied Irland eingeführt werden müssen. 20.08.2019 04:00 Uhr 

## USA kritisieren Freigabe von iranischem Tanker
Washington: Die US-Regierung hat die Freigabe des festgesetzten iranischen Öltankers durch Gibraltar kritisiert. Außenminister Pompeo sprach von einem bedauerlichen Schritt. Die USA hatten von Gibraltar vergeblich verlangt, den Tanker dauerhaft zu beschlagnahmen. Es bestand der Verdacht, dass er Öl nach Syrien liefern sollte. Dies hätte einen Bruch von EU-Sanktionen bedeutet. Das Schiff hatte seine Fahrt gestern fortgesetzt und Kurs auf Griechenland genommen. 20.08.2019 04:00 Uhr 

## Osnabrück mit klarem Sieg in der 2. Liga
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga ist Aufsteiger VfL Osnabrück auf den dritten Tabellenplatz vorgerückt. Die Niedersachsen gewannen vor eigenem Publikum mit 4:0 gegen Darmstadt 98. Die Hessen rutschten durch die Niederlage auf Platz 13 ab. 20.08.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nordwesthälfte heute überwiegend freundlich und trocken, nur an der Nordsee einzelne Schauer möglich. Nach Süden und Südosten ebenfalls gebietsweise Regen. 16 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch überwiegend trocken und wechselnd bewölkt, nach Südosten hin Regen, 17 bis 25 Grad. Am Donnerstag zu den Alpen hin leichte Schauer, sonst überall heiter und trocken, 19 bis 28 Grad. 20.08.2019 04:00 Uhr 
