# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2019:


## Söder will weniger Mehrwertsteuer auf Bahntickets
München: CSU-Chef Söder hat sich dafür ausgesprochen, die Mehrwertsteuer auf Bahntickets zu reduzieren. Es müsse für Verbraucher mehr Anreize geben, klimafreundlich zu fahren, sagte Söder. Konkret gehe es darum, das Bahnfahren im Vergleich zum Flugverkehr attraktiver zu machen. Beim Kauf einer Bahnfahrkarte für Strecken von mehr als 50 Kilometer muss derzeit der volle Steuersatz von 19 Prozent gezahlt werden. Die Grünen haben vorgeschlagen, die Steuer im Fernverkehr auf sieben Prozent zu reduzieren und gleichzeitig eine Kerosinsteuer für Inlandsflüge einzuführen. Der zuständige Bundesfinanzminister Scholz zeigte sich für die Debatte offen. Ein Gesamtkonzept für mehr Klimaschutz will die Bundesregierung im September beschließen. 28.07.2019 17:00 Uhr 

## Papst-Appell: Flüchtlingstragödien verhindern
Rom:	Papst Franziskus hat an die Weltgemeinschaft appelliert, weitere Flüchtlingstragödien im Mittelmeer zu verhindern. Auf dem Petersplatz in Rom forderte das katholische Kirchenoberhaupt ein schnelles und entschiedenes Handeln. Am Donnerstag war vor der libyschen Küste ein Boot mit rund 250 Migranten gekentert. Es wird vermutet, dass mehr als 100 von ihnen ums Leben kamen. Auf Sizilien hat indessen ein Schiff der italienischen Küstenwache mit etwa 130 aus Seenot geretteten Menschen angelegt. Nach einer Entscheidung der italienischen Regierung dürfen sie so lange nicht von Bord gehen bis ihre Verteilung auf andere EU-Länder geklärt ist. 28.07.2019 17:00 Uhr 

## Iran warnt vor Marinemission im Persischen Golf
Teheran: Der Iran hat vor einer europäischen Marinemission im Persischen Golf gewarnt. Präsident Ruhani sagte, eine Präsenz ausländischer Truppen in der Region werde die Lage nicht sicherer machen, sondern nur zu weiteren Spannungen führen. Sein Sprecher Rabiei sprach von einer feindseligen Botschaft. Nach der Festsetzung eines britischen Tankers in der Straße von Hormus hat Großbritannien vorgeschlagen, den Seeverkehr in der Region durch Kriegsschiffe zu sichern. Ein britischer Luftabwehrzerstörer traf inzwischen am Persischen Golf ein. Er soll gemeinsam mit einer bereits dort stationierten Fregatte Handelsschiffen unter britischer Flagge Geleitschutz geben. 28.07.2019 17:00 Uhr 

## Wieder Zusammenstöße in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es den zweiten Tag in Folge zu Zusammenstößen zwischen der Polizei und Regierungsgegnern gekommen. Beamte gingen mit Tränengas gegen Demonstranten vor, die nach einem nicht genehmigten Protestmarsch an mehreren Stellen in Hongkong Barrikaden errichtet hatten. Gestern hatten Tausende Menschen gegen Mitglieder der chinesischen Mafia protestiert, die am vergangenen Wochenende Regierungsgegner attackiert haben sollen. Bei dem von den Behörden verbotenen Protestzug kam es zu massiven Zusammenstößen zwischen der Polizei und Regierungskritikern. Die Beamten setzten Tränengas, Schlagstöcke, Gummigeschosse und Pfefferspray ein. Mehr als 20 Menschen wurden verletzt. 28.07.2019 17:00 Uhr 

## Seenotretter informieren über Arbeit
Bremen:	Zahlreiche Norddeutsche haben sich über die Arbeit der Seenotretter informiert. Etwa 25.000 Menschen kamen zu den Veranstaltungen der Deutschen Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger an den Küsten. Die Besucher unternahmen Probefahrten auf Kreuzern und Booten oder verfolgten Rettungsübungen. Vielerorts waren auch Shantychöre zu hören. Mit dem "Tag der Seenotretter" wirbt die Gesellschaft traditionell um Spenden. Da in den kommenden Jahren mit einem Personalengpass gerechnet wird, wollen die Seenotretter künftig auch Bewerber einstellen, die keine seemännische Ausbildung haben. 28.07.2019 17:00 Uhr 

## HSV spielt Unentschieden zum 2. Liga-Auftakt
Zum Sport: Fußball-Zweitligist Hamburger SV ist mit einem Unentschieden in die neue Saison gestartet. Das Team von Trainer Dieter Hecking spielte zu Hause gegen Darmstadt 1:1. Den Ausgleich erzielte Kapitän Aaron Hunt per Elfmeter nach Videobeweis in der Nachspielzeit. Bei den Schwimm-Weltmeisterschaften in Südkorea hat Florian Wellbrock über 1.500 Meter Freistil Gold gewonnen. Der 21-jährige Magdeburger setzte sich gegen Sportler aus der Ukraine und Italien durch und ist der erste Schwimmer, der bei einer WM Gold im Becken und im Freiwasser geholt hat. 28.07.2019 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend oft freundlich und trocken, gebietsweise einzelne, teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 22 bis 31 Grad. In der Nacht wechselnd bewölkt und stellenweise Schauer und Gewitter möglich, später häufig trocken. Tiefstwerte 20 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten:
Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, dazu gebietsweise starke Schauer und Gewitter, Höchstwerte 22 bis 30 Grad. 28.07.2019 17:00 Uhr 
