# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2019:


## Assange nach Festnahme vor britischem Gericht
London:	Wikileaks-Gründer Assange ist nach seiner Festnahme vor einem britischen Gericht erschienen. Dort wurde er schuldig gesprochen, gegen Kautionsauflagen verstoßen zu haben. Zuvor war Assange in der Botschaft Ecuadors in London festgenommen worden. Das südamerikanische Land hatte den Asyl-Status des Wikileaks-Gründers aufgehoben. Assange war 2012 in die Botschaft geflohen, um einer Festnahme zu entgehen. Die USA haben den 47-Jährigen inzwischen angeklagt. Die Justiz wirft ihm vor, für einen Hackerangriff auf das Netzwerk der US-Regierung mitverantwortlich zu sein. Assange habe geholfen, 2010 Computer zu attackieren und geheime Dokumente von Militärrechnern herunterzuladen. Ihm drohten bis zu fünf Jahre Haft. Die USA stellten einen Auslieferungsantrag an Großbritannien. 11.04.2019 17:45 Uhr 

## Leidenschaftliche Debatte über Bluttest auf Trisomie
Berlin: Der Bundestag hat über vorgeburtliche Bluttests und deren Aufnahme in den Leistungskatalog der Krankenkassen diskutiert. Aus allen Parteien gab es Zustimmung und Ablehnung zu Tests, die ein Down-Syndrom bereits im Mutterleib erkennen können. Befürworter erklärten, die Blutuntersuchung sei im Vergleich zur Fruchtwasseruntersuchung risikolos und werde bereits von einigen privaten Kassen finanziert. Es gehe um einen gleichberechtigten Zugang zu Gesundheitsleistungen. Redner von SPD, Linken und Grünen verwiesen außerdem auf das Selbstbestimmungsrecht der Frau. Gegner des Tests als Kassenleistung erklärten, es gehe um den Schutz des Lebensrechts. Der CDU-Gesundheitsexperte Brand sagte, wenn der Bluttest Routine werde, steige der Druck auf Eltern, behinderte Embryos abzutreiben. 11.04.2019 17:45 Uhr 

## Militärputsch im Sudan
Khartum: 	Im Sudan hat das Militär Präsident al-Baschir abgesetzt. Verteidigungsminister Ibn Auf teilte in einer Fernsehansprache mit, al-Baschir sei festgenommen worden. Nach seinen Worten übernehmen die Streitkräfte für eine Übergangszeit von zwei Jahren die Macht. Vor vier Monaten hatten massive Proteste gegen den 75-jährigen al-Baschir begonnen, der das Land im Nordosten Afrikas seit 30 Jahren autoritär regierte. 11.04.2019 17:45 Uhr 

## EU-Mandat für Handelsverhandlungen mit USA
Brüssel: Die Mitgliedsländer der Europäischen Union haben sich für den Start von offiziellen Handelsverhandlungen mit den USA in bestimmten Bereichen ausgesprochen. Die Freigabe erfolgte durch die EU-Botschafter. Danach wird die Kommission mit einem entsprechenden Mandat ausgestattet. Die Brüsseler Behörde ist für die Handelspolitik der Staatengemeinschaft zuständig, aber für neue Abkommen auf das Mandat angewiesen. Die EU will mit US-Präsident Trump über eine Vereinbarung für Industrieprodukte verhandeln. Hintergrund ist Trumps Androhung von Zöllen auf Fahrzeuge und Autoteile aus der Europäischen Union. 11.04.2019 17:45 Uhr 

## Feuer in Torfwerk in Mecklenburg gelöscht
Breesen: Die Feuerwehr hat den Großbrand in einem Torfwerk in Mecklenburg-Vorpommern nach rund zwölf Stunden gelöscht. Laut Polizei entstand ein Schaden von voraussichtlich mehreren Millionen Euro. Das Feuer war heute früh in dem Torfwerk in Breesen bei Gadebusch ausgebrochen und hatte sich auf mehrere Lager- und Produktionshallen ausgebreitet. Die Einsatzkräfte hatten Anwohner gebeten, Türen und Fenster zu schließen und Lüftungsanlagen auszuschalten. Verletzt wurde bei dem Brand im Kreis Nordwestmecklenburg niemand. Warum das Feuer ausbrach, ist noch unklar. 11.04.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Oftmals trüb, von Nordosten her Regen oder Schneeregen,  5 bis 10 Grad. Morgen wechselnd wolkig, gebietsweise Regen, auch Graupel, 4 Grad in Vorpommern, bis 9 Grad im Emsland. 11.04.2019 17:45 Uhr 
