# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2019:


## Glyphosat: 3. Schuldspruch gegen Monsanto
Oakland: In den USA hat Monsanto einen weiteren Prozess um das Pflanzenvernichtungsmittel "Roundup" verloren. Eine Geschworenen-Jury im US-Bundesstaat Kalifornien verurteilte das Tochterunternehmen von Bayer zu einer Schadenersatzzahlung von umgerechnet fast 1,8 Milliarden Euro. Geklagt hatte ein Ehepaar, das das Glyphosat-haltige Mittel "Roundup" für seine Krebserkrankungen verantwortlich macht. Es ist schon der dritte Schuldspruch innerhalb weniger Monate gegen Monsanto und es folgen noch weitere Prozesse. In den USA gibt es rund 13.400 Klagen wegen des Pflanzenvernichtungsmittels, das die Bayer-Tochter entwickelt hat. 14.05.2019 05:00 Uhr 

## EU warnt vor Eskalation in der Golfregion
Brüssel: Im Streit über das iranische Atomabkommen warnt die EU vor einer militärischen Eskalation in der Golfregion. Bundesaußenminister Maas sowie seine Kollegen aus Großbritannien und Frankreich, Hunt und Le Drian, kritisierten die harte Linie der USA gegen Teheran. Sie hatten am Rande eines EU-Ministertreffens in Brüssel mit dem amerikanischen Außenminister Pompeo über den Konflikt mit dem Iran gesprochen. Pompeo äußerte sich danach nicht. In Washington drohte US-Präsident Trump noch einmal der Führung in Teheran. Wenn der Iran etwas gegen sein Land unternehme, werde das Land stark leiden, sagte Trump vor Reportern im Weißen Haus. 14.05.2019 05:00 Uhr 

## Wieder Proteste gegen tschechische Ministerin
Prag: In der Tschechischen Republik hat es wieder Massenproteste gegen die neue Justizministerin Benesova gegeben. Nach Angaben der Veranstalter nahmen an der zentralen Kundgebung in der Hauptstadt Prag 20.000 Menschen teil. Seit drei Wochen fordern sie den Rücktritt der Ministerin. Hintergrund ist die Anklage gegen Regierungschef Babis. Er soll unrechtmäßig EU-Subventionen für den Bau eines Wellness-Resorts abgezweigt haben. Regierungskritiker sehen in der plötzlichen Einsetzung der 71-jährigen Justizministerin den Versuch, die Ermittlungen gegen Babis zu verhindern. 14.05.2019 05:00 Uhr 

## Giffey treibt Ganztagsbetreuung voran
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey treibt ihre Pläne für einen Rechtsanspruch auf Ganztagsbetreuung voran. Den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerkes Deutschlands" sagte die SPD-Politikerin, bis Herbst wolle sie eine Einigung mit den Ländern erzielen und spätestens Anfang kommenden Jahres einen Gesetzentwurf vorlegen. Der Rechtsanspruch soll zunächst für die Schülerinnen und Schüler der ersten und zweiten Klasse eingeführt werden. Im Koalitionsvertrag von Union und SPD ist vorgesehen, bis 2025 einen Rechtsanspruch auf Ganztagsbetreuung von Kindern im Grundschulalter einzuführen. 14.05.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage Wechsel aus Sonne und Wolken. Von der Lausitz bis zu den Alpen Schauer. Höchstwerte 7 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter, von Bayern bis zur Lausitz regnerisch, 7 bis 18 Grad. Am Donnerstag im Osten teils nass, nach Westen hin freundlicher, 10 bis 18 Grad. 14.05.2019 05:00 Uhr 
