# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2019:


## Neue Hitzerekorde in Deutschland
Lingen: 	In Niedersachsen ist erstmals seit Beginn der Wetteraufzeichnungen in Deutschland die 41-Grad-Marke durchbrochen worden. Nach vorläufigen Daten des Deutschen Wetterdienstes war Lingen im Emsland mit 42,0 Grad der heißeste Ort im Bundesgebiet. Die Rekordtemperaturen sorgen zunehmend für Probleme. So muss das Atomkraftwerk Grohnde in der Nähe von Hameln voraussichtlich morgen Mittag abgeschaltet werden, weil die Weser bereits 26 Grad warm ist und zum Schutz des Ökosystems dort kein wärmeres Kühlwasser mehr eingeleitet werden darf. 25.07.2019 18:15 Uhr 

## Zehn-Punkte-Plan soll Transit-Streit lösen
Berlin: 	Deutschland und Österreich wollen mit gemeinsamen Schritten für eine Entlastung des ständig wachsenden Transitverkehrs sorgen. Die Verkehrsminister Scheuer und Reichhardt einigten sich bei einem Krisentreffen in Berlin auf einen Zehn-Punkte-Plan. Er sieht unter anderem vor, den Verkehr stärker von der Straße auf die Schiene zu verlagern. Ein weiterer Punkt ist ein mobiles LKW-Leitsystem. Der Tiroler Landeshauptmann Platter will allerdings an Fahrverboten auf Ausweichrouten im Raum Innsbruck sowie an der sogenannten Blockabfertigung an der Grenze festhalten. Diese Notmaßnahmen würden auch weiterhin gebraucht, erklärte Platter. Am Brenner habe der Verkehr enorm zugenommen; er sei der mit Abstand am meisten belastete Übergang in den Alpen. 25.07.2019 18:15 Uhr 

## Wieder Migranten nach Havarie im Mittelmeer vermisst
Tripolis: Vor der Küste Libyens werden nach einem Bootsunglück 115 Migranten vermisst. Das hat ein Sprecher der libyschen Küstenwache bestätigt. Zuvor hatte das UN-Flüchtlingshilfswerk mitgeteilt, dass bei der Havarie im Mittelmeer womöglich mehr als 100 Menschen ums Leben gekommen seien. Sollten sich die Angaben bestätigen, wäre es das schwerste Bootsunglück mit Flüchtlingen auf dem Mittelmeer seit Jahresbeginn. Die libysche Küstenwache hat laut UNHCR seit Januar viertausend Männer, Frauen und Kinder zurück in das nordafrikanische Land gebracht. Viele von ihnen seien dort in Gefangenenlagern anhaltender Gewalt ausgesetzt. 25.07.2019 18:15 Uhr 

## Spanien: Sánchez verliert auch 2. Wahlgang
Madrid: In Spanien ist der geschäftsführende Regierungschef Sánchez auch im zweiten Anlauf nicht im Amt bestätigt worden. Im Parlament stimmten 124 Abgeordnete für den Sozialisten, 156 gegen ihn. Außerdem gab es 66 Enthaltungen. Schon vor der Abstimmung hatte Sánchez eingeräumt, dass er vermutlich nicht die nötige Mehrheit erhalten wird. Hintergrund sind die gescheiterten Koalitionsgespräche zwischen Sozialisten und der linken "Podemos"-Partei. Der geschäftsführende Ministerpräsident kann jetzt bis Ende September einen weiteren Versuch starten. Sollte seine Wiederwahl im Parlament ein drittes Mal scheitern, gibt es Neuwahlen. 25.07.2019 18:15 Uhr 

## Richter Blockiert Trumps Asylgesetze
Sacramento: Ein Gericht im US-Bundesstaat Kalifornien hat die neuen Asylgesetze von Präsident Trump blockiert. Ein Richter erließ eine einstweilige Verfügung, die landesweit gilt. Das Weiße Haus kritisierte die Entscheidung und kündigte an, mit allen Mitteln gegen die einstweilige Verfügung vorzugehen. Trumps neuen Gesetze würden es Migranten an der Grenze zu Mexiko deutlich erschweren, legal in die USA zu kommen. So darf zum Beispiel niemand mehr in den Vereinigten Staaten Asyl beantragen, der durch einen Drittstaat ins Land gekommen ist. 25.07.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.356 Punkten. Das ist ein Minus von 1,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.146 Punkte. Minus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 55. 25.07.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig sonnig, ein paar Schleierwolken, im südlichen Niedersachsen vereinzelt Hitzegewitter, Höchstwerte 30 Grad in Pasewalk, bis 41 Grad im Emsland, an der Ostseeküste 23 bis 29 Grad. Der Deutsche Wetterdienst warnt flächendeckend vor Hitze. 25.07.2019 18:15 Uhr 
