# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2019:


## Hannovers OB will Ruhestand beantragen
Hannover: In der Rathausaffäre tritt Oberbürgermeister Schostok zurück. Der SPD-Politiker erklärte, ihm fehle für eine weitere Amtsführung das nötige Vertrauen. Daher werde er seinen Ruhestand beantragen. Darüber muss nun der Stadtrat entscheiden. Kommt es zu der Versetzung, steht Schostok ein Ruhegehalt von mindestens 35 Prozent seiner Bezüge zu. Innerhalb von sechs Monaten soll dann eine neue Oberbürgermeisterin oder ein neuer Oberbürgermeister gewählt werden. Niedersachsens Ministerpräsident Weil reagierte mit Respekt auf den angekündigten Rücktritt. Schostok habe viel getan für eine tolerante und offene Stadtgesellschaft. Nun gebe es die Chance für einen Neuanfang. Gegen Schostok war in der vergangenen Woche Anklage erhoben worden. Er soll von unzulässigen Gehaltszuschlägen für Spitzenbeamte gewusst haben. 30.04.2019 15:15 Uhr 

## Bundeskabinett billigt Rentenplus
Berlin: Das Bundeskabinett hat der Rentenerhöhung zum 1. Juli zugestimmt. Die Altersbezüge sollen um rund 3 Prozent im Westen und knapp 4 Prozent im Osten Deutschlands steigen. Damit gleicht sich die Rente in Ost- und Westdeutschland weiter an. Betroffen sind insgesamt rund 20 Millionen Rentner. Als Grund für die Erhöhung gibt das Sozialministerium die gute Lage auf dem Arbeitsmarkt an. Außerdem hat das Kabinett Eckpunkte für eine nationale Tourismusstrategie beschlossen. Sie soll die Wettbewerbsfähigkeit der Branche stärken. Kleinere und mittlere Unternehmen sollen zum Beispiel von bürokratischen Hürden befreit werden. 30.04.2019 15:15 Uhr 

## Guaidó ruft zu Wechsel in Venezuela auf
Caracas:	In den Machtkampf in Venezuela kommt Bewegung. Nach übereinstimmenden Berichten befreiten Soldaten den früheren Oppositionsführer Lopez aus dem Hausarrest. Dies sei auf Anweisung des jetzigen Oppositionsführers Guaidó geschehen. Guaidó rief weitere Teile des Militärs auf, sich ihm anzuschließen. Die Streitkräfte hätten die richtige Entscheidung getroffen, sie könnten auf die Unterstützung des Volkes zählen. Jetzt sei die Stunde, um die Freiheit zu erringen. Die Führung um Präsident Maduro sprach von einem Putschversuch, dem sich aber nur eine kleine Gruppe Soldaten angeschlossen habe. Guaidó und Maduro kämpfen seit Monaten um die Macht in Venezuela. Zahlreiche Staaten haben Guaidó als Übergangspräsidenten anerkannt; andere, wie Russland, halten zu Maduro. 30.04.2019 15:15 Uhr 

## Widerstand gegen E-Tretroller auf Gehwegen
Berlin: In den Bundesländern gibt es Bedenken gegen den Regierungsplan, langsame elektrische Tretroller auf dem Bürgersteig fahren zu lassen. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur sprach sich im Verkehrsausschuss des Bundesrates eine Mehrheit gegen das Vorhaben aus. Stattdessen sollten alle E-Roller wie Fahrräder behandelt und damit vom Gehweg verbannt werden. Bundesverkehrsminister Scheuer hat dagegen vorgeschlagen, dass nur E-Roller, die schneller als 12 Kilometer pro Stunde sind, in der Regel auf Radwegen fahren sollen. Der Bundesrat stimmt voraussichtlich am 17. Mai über den Entwurf einer Verordnung ab. 30.04.2019 15:15 Uhr 

## Verbraucherpreise steigen deutlich stärker
Berlin: Die Verbraucherpreise sind im April stärker gestiegen als von Fachleuten erwartet. Wie das Statistische Bundesamt nach ersten Schätzungen mitteilte, lag die Inflationsrate bei zwei Prozent. Im März hatte die Teuerungsrate noch bei 1,3 Prozent gelegen. Als Gründe nennen die Statistiker unter anderem höhere Energiepreise. Auch Pauschalreisen hätten sich stark verteuert, weil die Osterferien in diesem Jahr komplett im April lagen. 30.04.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.298 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 17. 30.04.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend bleibt es trocken bei 11 bis 21 Grad. Morgen im Verlauf sonnig, Höchstwerte von 11 Grad in St. Peter-Ording, bis 18 Grad in Hannover. 30.04.2019 15:15 Uhr 
