# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2019:


## Texas: Mann erschießt 20 Menschen in Kaufhaus
El Paso: Im US-Bundesstaat Texas hat ein Angreifer in einem Kaufhaus mindestens 20 Menschen erschossen. Außerdem gab es 26 Verletzte. Mehrere Opfer schweben in Lebensgefahr. Die Polizei konnte den mutmaßlichen Schützen festnehmen. Den Angaben zufolge handelt es sich um einen 21-Jährigen aus der Nähe von Dallas. Damit liege sein Wohnort rund 1.000 Kilometer vom Tatort entfernt. Die Ermittler schließen ein Hassverbrechen nicht aus. Laut Polizei wurde ein entsprechendes Schriftstück gefunden. Allerdings sei unklar, ob es wirklich von dem Festgenommenen stamme. US-Präsident Trump verurteilte auf Twitter die Tat. Es gebe keine Begründung oder Entschuldigungen für die Tötung unschuldiger Menschen. 04.08.2019 06:00 Uhr 

## 40 Flüchtlinge dürfen in Malta an Land
Valletta: Die 40 Migranten auf dem Seerettungsschiff "Alan Kurdi" dürfen heute von Bord. Das kündigte die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye an. Die Flüchtlinge sollen von einem maltesischen Marineschiff an Land gebracht werden. Regierungschef Muscat teilte mit, Malta werde die Menschen nur aufnehmen, bis sie auf andere EU-Staaten verteilt würden. Das hätten die deutsche Regierung und die EU-Kommission vereinbart. Die "Alan Kurdi" hatte die Migranten vor der libyschen Küste aufgenommen. Die italienischen Behörden verweigerten das Anlegen auf der Insel Lampedusa. Zuletzt wartete die Besatzung 45 Kilometer vor Malta auf eine Entscheidung. 04.08.2019 06:00 Uhr 

## Hunderte Festnahmen in Moskau
Moskau: Bei Protesten für freie Wahlen hat die russische Polizei wieder Hunderte Oppositionsanhänger festgenommen. Nach Angaben des Innenministeriums kamen 600 Demonstranten in Gewahrsam. Bürgerrechtler geben die Zahl dagegen mit mehr als 800 an. Unter den Festgenommenen sind auch bekannte Oppositionelle wie die Anti-Korruptionskämpferin Ljubow Sobol. Auf Bildern von der Kundgebung waren vermummte Polizisten zu sehen, die mit Knüppeln auf Demonstranten einschlugen. Die Menschenrechtsorganisation Amnesty International verurteilte einen unnötigen und exzessiven Einsatz von Gewalt. Es soll mehrere Verletzte gegeben haben. Hintergrund der Proteste sind die Moskauer Stadtratswahlen Anfang September. Die Wahlkommission hat bislang nur Kreml-treue Kandidaten registriert. Fast 60 Oppositions-Kandidaten wurden aus formalen Gründen nicht zugelassen. 04.08.2019 06:00 Uhr 

## Feuerwehr in Nordengland räumt weitere Häuser
Manchester: In der von einem Dammbruch bedrohten Region in Nordengland sind 55 weitere Häuser evakuiert worden. Die Bewohner wurden gestern Abend in Sicherheit gebracht. Zuvor hatten schon etwa 1.500 Einwohner des Städtchens Whaley Bridge ihre Häuser verlassen müssen. In der Nähe droht ein beschädigter Staudamm zu brechen. Der britische Wetterdienst sagt für heute weitere Regenfälle voraus. Diese könnten die Lage noch einmal verschärfen. 04.08.2019 06:00 Uhr 

## Soldaten beschlagnahmen Kokain in der Karibik
Bogotá: Soldaten aus Kolumbien und Panama haben in der Karibik große Mengen Kokain beschlagnahmt. Marineverbände der beiden Länder stoppten nach einer längeren Verfolgungsjagd eine mit fünf Männern besetzte Motorjacht. An Bord befanden insgesamt 4,5 Tonnen Kokain. Das Rauschgift sollte nach Zentralamerika gebracht werden. Das Kokain hat nach Experten-Schätzungen einen Straßenverkaufswert von umgerechnet knapp 137 Millionen Euro. 04.08.2019 06:00 Uhr 

## Fridays-for-Future-Tagung endet heute in Dortmund
Dortmund: In der westfälischen Stadt geht heute die erste bundesweite Tagung der Fridays-for-Future-Bewegung zu Ende. In vergangenen vier Tagen hatten etwa 1.700 Klimaaktivisten beraten, wie man am besten gegen die Erderwärmung vorgehen kann. Auf dem Programm standen rund 200 Workshops, Podiumsgespräche und Arbeitsgruppen. Vorgestern demonstrierten die Teilnehmer in Dortmund für einen besseren Klimaschutz. 04.08.2019 06:00 Uhr 

## Supercup: Borussia Dortmund schlägt Bayern München
Zum Sport: Vizemeister Borussia Dortmund hat den Supercup der Deutschen Fußball-Liga gewonnen. Der BVB besiegte vor heimischem Publikum Meister Bayern München mit 2:0. Torschützen waren Paco Alcacer und Jadon Sancho. Und Formel-Eins-Pilot Max Verstappen startet heute beim Großen Preis von Ungarn von der Pole Position. Beim Qualifying setzte sich der Niederländer in seinem Red Bull vor den Mercedes-Fahrern Valtteri Bottas und Lewis Hamilton durch. Sebastian Vettel fuhr die fünftbeste Zeit. 04.08.2019 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute gebietsweise wolkig, nach Südniedersachsen und Vorpommern hin länger freundlich und trocken. Höchstwerte 19 Grad in Westerland bis 26 Grad in Northeim. Morgen neben etwas Sonne immer wieder Durchzug dichter Wolkenfelder. Im Tagesverlauf Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 20 Grad in Kiel bis 27 Grad in Hildesheim. Am Dienstag Mix aus Sonne und Wolken sowie einzelne Schauer, 21 bis 26 Grad. 04.08.2019 06:00 Uhr 
