# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2019:


## Seehofer will gegen Hassbotschaften vorgehen
Halle: Angesichts des Angriffs auf eine Synagoge in der Stadt in Sachsen-Anhalt will Bundesinnenminister Seehofer stärker gegen Hassbotschaften im Internet vorgehen. Der CSU-Politiker sagte auf einer Pressekonferenz in Halle, Hass sei immer ein Vorläufer von tatsächlicher Gewalt. Die Polizei brauche mehr Mitarbeiter, um gegen solche Botschaften besser gerüstet zu sein. Seehofer betonte, er habe es in seiner Laufbahn noch nie erlebt, dass nach einem Mord wie dem an Walther Lübcke ein Opfer derart öffentlich verhöhnt und der Täter gelobt werde. Sachsen-Anhalts Innenminister Stahlknecht sagte, im Magdeburger Parlament höre man wieder NS-Duktus. Wer sich solcher Sprache bediene, sei ein geistiger Brandstifter. Der mutmaßliche Täter von Halle hat laut Bundesanwaltschaft einen Film seiner Angriffe sowie ein antisemitisches Schreiben im Internet veröffentlicht. Die Behörde wirft ihm unter anderem zweifachen Mord vor und beantragte Haftbefehl. 10.10.2019 16:45 Uhr 

## Peter Handke erhält Literaturnobelpreis 2019
Stockholm: Der österreichische Schriftsteller Peter Handke erhält den diesjährigen Literaturnobelpreis. Das hat die schwedische Akademie der Wissenschaften am Mittag bekannt gegeben. Wörtlich heißt es, mit seiner sprachlichen Genialität habe Handke die Peripherie und die Spezifität der menschlichen Erfahrung untersucht. Der 76-Jährige gilt als einer der einflussreichsten Schriftsteller der europäischen Nachkriegszeit. Er hat mehr als 90 Erzählungen, Prosawerke und Theaterstücke verfasst. Der Literaturnobelpreis 2018 geht an die polnische Schriftstellerin Olga Tokarczuk. Die Jury zeichnete sie insbesondere für ihre erzählerische Vorstellungskraft aus. Wegen eines Skandals in der Schwedischen Akademie war die Preisvergabe im vergangenen Jahr ausgefallen. 10.10.2019 16:45 Uhr 

## Syrien: Offenbar fliehen 60.000 vor Offensive
Damaskus: Im Norden Syriens sollen bereits Zehntausende Menschen vor der türkischen Offensive geflohen sein. Syrische Rebellen, die die Kurden-Miliz YPG unterstützen, melden heftige Gefechte in mehreren Orten. Allerdings ist es schwierig, unabhängige Informationen aus dem Kampfgebiet zu bekommen. So gibt die Regierung in Ankara die Zahl der getöteten Gegner mit mehr als 100 an. Die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien spricht dagegen von 31 Opfern - unter ihnen auch Zivilisten. 10.10.2019 16:45 Uhr 

## Schlag gegen Schleuser-Kriminalität in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt ist die Polizei mit einem Großaufgebot gegen mutmaßliche Schleuser vorgegangen. Einsatzkräfte vollstreckten einen Haftbefehl und fünf Durchsuchungsbeschlüsse. Es seien Beweismittel und Bargeld beschlagnahmt worden. Die Ermittlungen der Hamburger Staatsanwaltschaft richten sich gegen eine Gruppe von Deutschen und Ghanaern. Ihnen wird vorgeworfen, zahlreiche Migranten mit falschen Papieren auf dem Luftweg von Ghana nach Deutschland gebracht zu haben. Anschließend wurden sie offenbar mit einer neuen Identität ausgestattet, um illegal arbeiten zu können. Dafür sollen die Schleuser bis zu 9.000 Euro kassiert haben. 10.10.2019 16:45 Uhr 

## Sellering zieht sich aus Politik zurück
Schwerin: Der ehemalige Ministerpräsident von Mecklenburg-Vorpommern, Sellering, zieht sich aus Altersgründen aus der Politik zurück. Sellering sagte, am 18. Oktober, seinem 70. Geburtstag, werde er letztmals an einer Sitzung des Landtags in Schwerin teilnehmen. Sein Abschied aus der Politik habe nichts mit seiner Krebserkrankung zu tun, die ihn im Mai 2017 gezwungen hatte, das Regierungsamt und den SPD-Landesvorsitz abzugeben. Er sei vollständig gesund und fühle sich auch fit, so der Sozialdemokrat. 10.10.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend viele Wolken, gelegentlich etwas Sonne und immer wieder Schauer möglich, teils auch gewittrig. Höchstwerte 13 bis 15 Grad. 10.10.2019 16:45 Uhr 
