# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2019:


## Britisches Parlament will Brexit notfalls verschieben
London: Das britische Parlament will weiter einen Brexit ohne Abkommen mit der EU verhindern. Nach dem Unterhaus zeigt sich auch die zweite Parlamentskammer, das Oberhaus, bereit, dem entsprechenden Gesetzentwurf zuzustimmen. Bis Freitag könnte das Papier dort gebilligt werden, also noch rechtzeitig, bevor die Abgeordneten in die verlängerte Sommerpause geschickt werden. Im Unterhaus war Premierminister Johnson am Abend mit dem Versuch gescheitert, das Gesetz zu verhindern. Auch sein Antrag auf Neuwahlen verpasste die notwendige Zwei-Drittel-Mehrheit deutlich. Johnson hatte der EU immer wieder mit einem ungeregelten Austritt am 31. Oktober gedroht. Jetzt könnte er gezwungen werden, eine Verschiebung des Brexits zu beantragen, sollte es keinen Kompromiss mit der Europäischen Union geben. 05.09.2019 06:15 Uhr 

## Neues italienisches Kabinett wird vereidigt
Rom:	In Italien wird heute Vormittag die neue Regierung vereidigt. Dem Kabinett gehören sieben Frauen und 14 Männer an. Außenminister wird überraschend der Chef der Fünf-Sterne-Bewegung, Di Maio. Als Innenministerin ist die parteilose Juristin und Asylexpertin Lamorgese vorgesehen. Die Fünf-Sterne-Bewegung und die Demokratische Partei hatten sich vor zwei Tagen auf ein Regierungsprogramm verständigt. Der parteilose Guiseppe Conte soll Ministerpräsident bleiben. 05.09.2019 06:15 Uhr 

## SPD-Chef zufrieden mit Kandidaten-Casting
Saarbrücken: Der kommissarische SPD-Chef Schäfer-Gümbel hat sich zufrieden mit der Vorstellung der Kandidaten für den SPD-Vorsitz gezeigt. Das Format habe funktioniert, sagte Schäfer-Gümbel nach der ersten von insgesamt 23 Regionalkonferenzen. Zweieinhalb Stunden hatten sich die sieben Kandidatenduos und ein einzelner Bewerber vorgestellt und mit den Mitgliedern diskutiert. Der SPD-Chef betonte, dabei sei es nicht nur um die Zukunft der großen Koalition gegangen. Die Kandidaten hätten ihre unterschiedlichen inhaltlichen Schwerpunkte deutlich gemacht. Die nächste Regionalkonferenz findet morgen in Hannover statt. 05.09.2019 06:15 Uhr 

## Urteil im Missbrauchsprozess Lügde erwartet
Detmold: Im Prozess um den jahrelangen sexuellen Missbrauch von Kindern auf einem Campingplatz in Lügde wird heute das Urteil erwartet. Vor dem Landgericht Detmold sind zwei 56 und 34 Jahre alte Männer angeklagt. Sie sollen jahrelang insgesamt 34 Kinder wiederholt schwer missbraucht haben. Einige der Opfer sollen zur Tatzeit noch im Kindergartenalter gewesen sein. Die Staatsanwaltschaft hat in ihrem Plädoyer hohe Haftstrafen mit anschließender Sicherungsverwahrung gefordert - für den älteren der Angeklagten 14 Jahre, für den jüngeren zwölfeinhalb Jahre. 05.09.2019 06:15 Uhr 

## Thyssenkrupp muss den Dax verlassen
Essen:	Thyssenkrupp zählt nicht mehr zu den 30 wertvollsten Börsenunternehmen in Deutschland. Der Industrie- und Stahlkonzern muss wegen seines stark gesunkenen Aktienkurses den Dax verlassen. Nach Angaben der Deutschen Börse wird das Unternehmen durch den Triebwerksbauer MTU ersetzt. Thyssenkrupp steckt seit langem in der Krise. Grund dafür könnten milliardenschwere Fehlinvestitionen in Stahlwerke in Brasilien und den USA sein. Außerdem hatte die EU eine Fusion mit dem indischen Konkurrenten Tata untersagt. 05.09.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.125  Punkten. Das ist ein Plus von 2,3 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.356 Punkten; plus 0,9  Prozent. Der Dax bei 12.025 Punkten; plus 1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 26. 05.09.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Vom Emsland bis nach Schleswig-Holstein überwiegend stark bewölkt und wiederholt Schauer, vereinzelt Gewitter. Vom niedersächsischen Bergland bis nach Vorpommern meist heiter. 15 bis 22 Grad. 05.09.2019 06:15 Uhr 
