# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2019:


## Bundesrat: Arzttermine künftig schneller
Berlin: In Deutschland sollen Kassenpatienten künftig schneller einen Termin beim Arzt bekommen. Der Bundesrat ließ ein vom Bundestag beschlossenes Gesetz passieren. Es verpflichtet Ärzte dazu, mehr wöchentliche Sprechstunden anzubieten. Bisher waren es 20, jetzt sollen es mindestens 25 Stunden sein. Im Gegenzug erhalten die Mediziner eine höhere Vergütung. In der Pflege sollen vom kommenden Monat an reine Betreuungsdienste zugelassen werden, die etwa beim Putzen oder Einkaufen helfen. Festzuschüsse der Kassen für Zahnersatz steigen dem Gesetz zufolge zum 1.Oktober 2020 von 50 auf 60 Prozent. Der Bundesrat stimmte auch einem Gesetz zu, das höhere Sozialleistungen für einkommensschwache Familien vorsieht. So steigt der Kinderzuschlag auf bis zu 185 Euro im Monat. 12.04.2019 17:45 Uhr 

## Länder fordern Verbot von "Konversions-Therapien"
Berlin: Sieben Bundesländer setzen sich für ein Verbot sogenannter Konversions-Therapien für Homosexuelle ein. Im Bundesrat stellten sie einen entsprechenden Antrag. Darin wird die Bundesregierung aufgefordert, ein Verbot, Strafen für Anbieter und Schadensersatzansprüche für Betroffene zu prüfen. Laut dem Antrag sollen
Anbieter solcher Therapien keine öffentlichen Gelder mehr erhalten. Gesundheitsminister Spahn hat bereits eine Fachkommission eingesetzt. Sie soll im Herbst Vorschläge für ein Verbot derartiger Programme vorlegen. Die sogenannten Konversionstherapien zielen darauf ab, schwule und lesbische Menschen von ihrer sexuellen Orientierung abzubringen. 12.04.2019 17:45 Uhr 

## Agrarminister einigen sich nicht auf neue Düngeregeln
Landau:    Die Agrarminister von Bund und Ländern sind gegen pauschale Einschränkungen bei der Düngung. Bei ihrer gemeinsamen Konferenz im rheinland-pfälzischen Landau konnten sich die Politiker aber nicht auf alternative Vorschläge einigen. Mecklenburg-Vorpommerns Landwirtschaftsminister Backhaus sagte, man müsse sich noch weiter abstimmen. Hintergrund ist eine Entscheidung des Europäischen Gerichtshofs. Er hatte Deutschland wegen zu hoher Nitratwerte im Grundwasser verurteilt. Die EU-Kommission will deshalb in den Gebieten mit hohen Nitratwerten pauschal 20 Prozent weniger Dünger durchsetzen. Das wollen die Bundesländer verhindern. 12.04.2019 17:45 Uhr 

## Missbrauchsfall in Lügde: Weitere Datenträger gefunden
Lügde: Im Fall des massenhaften Missbrauchs von Kindern auf einem Campingplatz in der Stadt in Nordrhein-Westfalen sind weitere Datenträger gefunden worden. Sie wurden nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung beim Abriss der Behausung des Hauptverdächtigen entdeckt. Es handelt sich um drei CDs und zwei Disketten. Der Abrissunternehmer übergab die Datenträger der ermittelnden Polizei Bielefeld. Die Behörde bestätigte die Funde. Die Datenträger seien in einem doppelten Boden eines Campingwagens versteckt gewesen. 12.04.2019 17:45 Uhr 

## Schweden will olympische Winterspiele im Jahr 2026
Stockholm: Das Schwedische Olympische Komitee bewirbt sich um die Winterspiele im Jahr 2026. Die Unterlagen wurden heute beim IOC in Lausanne per eMail eingereicht. Zuvor hatte die Regierung in Stockholm Sicherheitsgarantien gegeben. Das Budget für die Spiele liegt laut Bewerbungskomitee bei 1,2 Milliarden Euro. Neben Stockholm bewirbt sich auch Mailand mit Cortina d"Ampezzo um die Spiele. Die Entscheidung über den Gastgeber trifft das IOC im Juni. 12.04.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, gebietsweise Schneeregen-, oder Graupel. 4 bis 8 Grad. Morgen wechselhaft, örtlich Schneeregen oder Regen, 5 bis 8 Grad. 12.04.2019 17:45 Uhr 
