# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2019:


## Koalition berät über Klimaschutz
Berlin:      Die Spitzen der Großen Koalition beraten seit Stunden über den künftigen Kurs in der Klimapolitik. Die Partei- und Fraktionsvorsitzenden von CDU, CSU und SPD suchen im Kanzleramt nach einem gemeinsamen Weg. Ziel ist es, den CO2-Ausstoß so zu reduzieren, dass Deutschland seine Klimaziele bis 2030 doch noch erreichen kann. Angesichts vieler noch offener Fragen wird damit gerechnet, dass der Koalitionsausschuss bis tief in die Nacht tagt. Gestritten wurde bis zuletzt etwa über einen Preis für den Ausstoß von Kohlendioxid. Die SPD bevorzugt eine Steuer, CDU und CSU sind für einen Handel mit Emissionszertifikaten. Mehr als hundert Umweltschützer demonstrierten am Abend vor dem Kanzleramt für größere Anstrengungen im Kampf gegen die Erderwärmung. Heute will das sogenannte Klimakabinett der Regierung über das geplante Maßnahmenpaket entscheiden. 20.09.2019 00:00 Uhr 

## Brandenburg: SPD, CDU und Grüne wollen koalieren
Potsdam: In Brandenburg streben SPD, CDU und Grüne eine sogenannte Kenia-Koalition an. Ministerpräsident Woidke sagte am Abend, die Parteien seien aufeinander zugegangen und hätten Differenzen überbrückt. Man wolle für das Bundesland eine stabile, tragfähige Regierung bilden, so der SPD-Politiker. Ähnlich äußerte sich der kommissarische CDU-Landeschef Stübgen. Die Fraktionsvorsitzende der Grünen, Nonnemacher, sprach von sehr guten Ergebnissen der Sondierung. Sie hoffe auf deutliche Zustimmung ihrer Partei zur Aufnahme von Koalitionsverhandlungen. Am Sonnabend tagt dazu ein kleiner Parteitag. Die SPD in Brandenburg war bei der Landtagswahl am 1. September stärkste Kraft geworden und hatte seither Sondierungsgespräche sowohl für eine Kenia-Koalition als auch für ein rot-grün-rotes Bündnis geführt. 20.09.2019 00:00 Uhr 

## Geteiltes Echo nach Trisomie-Entscheidung
Berlin: Krankenkassen müssen künftig in Ausnahmefällen Schwangeren den Bluttest zahlen, mit dem Trisomie 21 bei ungeborenen Kindern nachgewiesen werden kann. Das beschloss der Gemeinsame Bundesausschuss von Ärzten, gesetzlichen Krankenkassen und Kliniken. Die Entscheidung wird unterschiedlich bewertet. Zustimmung kam von SPD und FDP. Dagegen kritisierte die Linken-Abgeordnete Vogler, die Entscheidung sei ein Präzedenzfall für weitere Gentests, die in der Entwicklung seien. Der Präsident des Deutschen Caritasverbandes, Neher, sprach von einer fatalen Entscheidung. Damit werde sich der Blick auf Menschen mit Behinderung in der Gesellschaft Stück für Stück verändern. Das Zentralkomittee der Katholischen Kirche äußerte die Befürchtung, dass jetzt die Zahl der Schwangerschaftsabbrüche steigen wird. 20.09.2019 00:00 Uhr 

## Russland und China blockieren Syrien-Resolution
New York: Russland und China haben im UN-Sicherheitsrat ihr Veto gegen eine Resolution eingelegt, mit der eine Waffenruhe in der syrischen Provinz Idlib ausgerufen werden sollte. Deutschland hatte den Text zusammen mit Belgien und Kuwait eingebracht. Der deutsche UN-Botschafter Heusgen zeigte sich enttäuscht. Diesem Rat werde es nicht möglich sein, die Leben von drei Millionen Menschen in der Region zu schützen. Die Truppen von Syriens Machthaber Assad gehen seit Ende April mit Unterstützung der russischen Luftwaffe wieder verstärkt gegen Rebellen in Idlib vor. Bei den Angriffen sollen nach Angaben von Aktivisten mehr als 970 Zivilisten getötet worden sein. 20.09.2019 00:00 Uhr 

## Wismar: SEK überwältigt Mann in Ausländerbehörde
Wismar: Ein Spezialeinsatzkommando der Polizei hat in der Hansestadt einen Mann überwältigt, der in der Ausländerbehörde sein mutmaßlich eigenes Baby mehrere Stunden in der Gewalt hatte. Ein Sprecher sagte, das Kind sei wohlauf und in Obhut genommen worden. Der Mann aus Ghana war den Angaben zufolge mit der Mutter des Kindes in der Ausländerbehörde in Wismar gewesen. Er habe den Säugling nicht herausgegeben, um einen Vaterschaftstest zu erzwingen, damit er in Deutschland bleiben könne, hieß es. 20.09.2019 00:00 Uhr 

## Europa League: Sieg für Wolfsburg
Zum Sport:	Der VfL Wolfsburg ist mit einem Sieg in die Gruppenphase der Fußball Europa-League gestartet. Die Wolfsburger gewannen gegen PFK Olexandrija aus der Ukraine mit 3:1. Borussia Mönchengladbach unterlag dagegen dem Wolfsberger AC aus Österreich mit 0:4, Eintracht Frankfurt verlor gegen den FC Arsenal aus London mit 0:3. In der Handball-Bundesliga bleibt Hannover-Burgdorf nach dem 28:23-Sieg in Stuttgart Tabellenführer, Kiel siegte beim Bergischen HC mit 34:29 und ist Tabellenvierter. 20.09.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist leicht bewölkt. Im Verlauf von der Nordsee bis nach Vorpommern dichtere Wolken, im Nordseeumfeld vereinzelt Nieselregen. Tiefstwerte 12 Grad auf Norderney bis 3 Grad in Göttingen. Am Tage oft bewölkt, besonders im Küstenumfeld leichter Regen, im Verlauf etwas freundlicher. Höchstwerte 15 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend sonnig und trocken, 17 bis 23 Grad. Am Sonntag teils Sonne, teils Wolken, bei 18 bis 26 Grad. 20.09.2019 00:00 Uhr 
