# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2019:


## Merkel unterstützt Brexit-Verschiebung
Berlin: 	Unmittelbar vor dem EU-Sondergipfel hat Kanzlerin Merkel für die geplante Verschiebung des Brexits geworben. Die Bundesregierung sei weiterhin sehr an einem geordneten Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union interessiert, begründete Merkel ihre Position im Bundestag. Die Fristverlängerung solle so kurz wie möglich sein, aber den anderen EU-Staaten auch eine gewisse Ruhe geben, damit sie sich nicht alle zwei Wochen wieder mit dem gleichen Thema befassen müssten, erklärte die Kanzlerin. Die britische Premierministerin May will sich auf dem Gipfel am Abend für eine Austrittsfrist bis zum 30. Juni einsetzen. EU-Ratspräsident Tusk befürwortet dagegen einen Aufschub um bis zu zwölf Monate - mit der Option auf einen früheren Brexit, wenn eine Einigung auf ein Austrittsabkommen gelingt. 10.04.2019 16:45 Uhr 

## Netanjahus Lager gewinnt Parlamentswahl
Jerusalem:	In Israel wird Benjamin Netanjahu voraussichtlich auch in Zukunft die Regierung führen. Nach Auszählung fast aller Stimmen kann Netanjahu zusammen mit Bündnispartnern auf eine stabile Mehrheit hoffen. Demnach kommt sein Lager aus rechten und religiösen Parteien auf 65 der 120 Mandate. Beobachter gehen deshalb davon aus, dass der 69-Jährige erneut mit der Regierungsbildung beauftragt wird. Präsident Rivlin muss binnen zwei Wochen eine entsprechende Entscheidung treffen. Das Oppositionsbündnis von Ex-Militärchef Gantz kam bei der Wahl auf 35 Mandate - genausoviele wie Netanjahus Likud-Partei für sich allein. Gantz wollte sich zunächst nicht geschlagen geben, hat aber die schlechteren Koalitionsoptionen. 10.04.2019 16:45 Uhr 

## Klimakabinett will bis Jahresende Beschlüsse umsetzen
Berlin:	Das neu gebildete Klimakabinett hat seine Arbeit aufgenommen. In der ersten Sitzung beschlossen die beteiligten sechs Minister sowie Kanzlerin Merkel einen Arbeitsplan. Sie wollen dafür sorgen, dass Deutschland die für das Jahr 2030 festgelegten Klimaziele erreicht. Regierungssprecher Seibert teilte mit, es sei klar geworden, dass deutlicher Handlungsbedarf bestehe. Die Bundesregierung wolle bis zum Jahresende Beschlüsse fassen. Zunächst sollen die Fachministerien Vorschläge für ihren Bereich machen. Der Ausstoß von Treibhausgasen soll in der Bundesrepublik bis 2030 um 55 Prozent im Vergleich zu 1990 sinken. 10.04.2019 16:45 Uhr 

## Grindel tritt auch bei FIFA und UEFA zurück
Frankfurt am Main: Der zurückgetretene DFB-Präsident Grindel legt auch seine Ämter beim Weltverband FIFA und der Europäischen Fußball-Union UEFA nieder. Das teilte der 57-Jährige in einer persönlichen Erklärung mit. Er wolle den guten Ruf der UEFA schützen und den Weg der FIFA zu mehr Transparenz nicht belasten. Grindel ist Vizepräsident der UEFA und Mitglied im FIFA-Rat. In der vergangenen Woche hatte er den Vorsitz des DFB wegen der Annahme einer teuren Uhr von einem ukrainischen Funktionär niedergelegt. 10.04.2019 16:45 Uhr 

## Erstes Bild von Schwarzem Loch veröffentlicht
Brüssel: Astronomen ist die erste Aufnahme eines Schwarzen Lochs gelungen. Die Forscher präsentierten das aus Daten des Radioteleskopnetzwerks "Event Horizon" gewonnene Bild  zeitgleich auf sechs Pressekonferenzen weltweit. Die Aufnahme zeigt einen dunklen Kreis umhüllt von einem flammend rot-orangefarbenen Lichtring. Sogenannte "Schwarze Löcher" lassen durch ihre extreme Masse noch nicht einmal das Licht entkommen, dadurch sind sie praktisch unsichtbar. Bislang gab es von ihnen nur Illustrationen. 10.04.2019 16:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend neben Sonnenschein einige Wolkenfelder, aber trocken. 5 Grad an der Ostsee, 9 Grad in Bremen bis 11 Grad in Bad Bentheim. 10.04.2019 16:45 Uhr 
