# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2019:


## May zu Nachverhandlungen in Brüssel erwartet
Brüssel: Die britische Premierministerin May will heute noch einmal mit der EU über Änderungen am Brexit-Abkommen sprechen. Dazu trifft sie in Brüssel Kommissionspräsident Juncker, Ratspräsident Tusk und Vertreter des Europäischen Parlaments. Allerdings lehnt die Europäische Union Nachverhandlungen ab. Streitpunkt ist vor allem der Backstop. Er regelt die Zukunft der Grenze zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland, sollten sich beide Seiten nach einem Brexit nicht auf ein Handelsabkommen verständigen. In dem Fall sieht die Vereinbarung vor, dass Großbritannien in der Zollunion mit der EU bleibt und Nordirland zusätzlich noch im europäischen Binnenmarkt. Ziel ist es, den freien Warenverkehr zu garantieren und Grenzkontrollen zu verhindern. Das britische Parlament lehnt den Backstop mehrheitlich ab. 07.02.2019 06:15 Uhr 

## Kartellamt entscheidet über Facebook
Bonn: Das Bundeskartellamt gibt heute bekannt, ob Facebook künftig Einschränkungen für das Sammeln von Daten in Deutschland auferlegt bekommt. Die Wettbewerbshüter haben geprüft, ob das Online-Netzwerk eine marktbeherrschende Stellung besitzt und gegen den Datenschutz verstößt. Im Vordergrund steht das Sammeln von Nutzerdaten aus Drittquellen. Dabei geht es neben den Facebook-Töchtern Whatsapp und Instagram auch um Webseiten und Apps anderer Betreiber, auf die der Konzern über Schnittstellen zugreifen kann. 07.02.2019 06:15 Uhr 

## Umweltministerin Schulze besucht die Asse
Wolfenbüttel: Bundesumweltministerin Schulze will sich heute über die Situation im Atommülllager Asse in Niedersachsen informieren. In dem ehemaligen Salzbergwerk lagern seit Jahrzehnten Fässer mit schwach- und mittelradioaktiven Abfällen. Die Grube ist instabil und droht, mit Wasser vollzulaufen. Deshalb hatte der Bundestag vor fast vier Jahren beschlossen, dass die Atommüll-Fässer aus der Asse herausgeholt werden sollen. 07.02.2019 06:15 Uhr 

## Leiche aus Flugzeugwrack geborgen
London: Nach dem Absturz eines Flugzeugs mit dem argentinischen Profifußballer Sala an Bord haben Einsatzkräfte eine Leiche aus dem Wrack geborgen. Der Tote sei bei schwierigen Bedingungen vom Grund des Ärmelkanals geholt worden, teilte die britische Behörde für die Untersuchung von Luftfahrtunglücken mit. Ob es sich dabei um Sala oder den Piloten handelt, soll nun durch eine Obduktion geklärt werden. Das Kleinflugzeug war vor knapp zweieinhalb Wochen mit dem Fußballer an Bord auf dem Weg von Frankreich nach Wales aus noch ungeklärter Ursache in den Ärmelkanal gestürzt. 07.02.2019 06:15 Uhr 

## 69. Berlinale beginnt
Berlin: In der Hauptstadt beginnen heute die 69. Internationalen Filmfestspiele. Bis zum 17. Februar sind auf der Berlinale 400 Filme zu sehen. 17 davon gehen ins Rennen um den Goldenen und die Silbernen Bären. Aus Deutschland sind drei Produktionen im Wettbewerb. Die Berlinale steht dieses Jahr unter dem Motto "Das Private ist politisch". Zum letzten Mal leitet der 70-jährige Dieter Kosslick das Festival. Jury-Präsidentin ist die französische Schauspielerin Juliette Binoche. 07.02.2019 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei  20.716  Punkten. Das ist ein Minus von  0,8  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  0,1  Prozent auf  25.390  Punkte. Der Dax:			11.325  Punkte; minus  0,4  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  13 64 . 07.02.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst durchziehender Regen, dahinter etwas Sonne, am Nachmittag an der Nordsee und zur Ems einzelne Schauer. Höchstwerte 5 Grad auf Rügen bis 11 Grad in Hamburg. Stürmische Böen. 07.02.2019 06:15 Uhr 
