# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2019:


## Trauer um Formel-Eins-Legende Niki Lauda
Wien: Der dreifache Formel-Eins-Weltmeister Niki Lauda ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er gestern im Alter von 70 Jahren. Lauda hatte 1975 seinen ersten WM-Titel gewonnen. Ein Jahr später erlitt er bei einem Rennunfall lebensgefährliche Brandverletzungen, kehrte aber bereits 42 Tage später in die Formel Eins zurück und wurde 1977 und 1984 erneut Weltmeister. Erfolgreich war er auch als Geschäftsmann, vor allem mit seiner eigenen Fluggesellschaft. Seit seinem Unfall kämpfte Lauda mit gesundheitlichen Problemen. Er musste sich unter anderem zwei Nierentransplantationen unterziehen; im vergangenen Jahr bekam er eine neue Lunge. 21.05.2019 06:45 Uhr 

## Österreichs Kanzler Kurz muss um Amt bangen
Wien: Nach dem Bruch der rechts-konservativen Regierung in Österreich ist nicht mehr sicher, ob sich Bundeskanzler Kurz von der ÖVP bis zur Neuwahl im Amt halten kann. Sollten der bisherige Koalitionspartner FPÖ und die oppositionellen Sozialdemokraten im Parlament für einen Misstrauensantrag stimmen, würde in Wien erstmals ein Regierungschef auf diesem Weg abgewählt. Der Nationalrat wird voraussichtlich am kommenden Montag über einen entsprechenden Antrag debattieren. Die FPÖ hatte gestern Abend angekündigt, dass alle ihre Minister die Regierung verlassen werden. Sie reagierten damit auf die Entscheidung von Kurz, Bundespräsident Van der Bellen die Entlassung von Innenminister Kickl vorzuschlagen. 21.05.2019 06:45 Uhr 

## Trump verliert Prozess um Steuerunterlagen
Washington: Im Streit über die Offenlegung der Steuerunterlagen von US-Präsident Trump hat dieser eine juristische Niederlage erlitten. Ein Bundesrichter wies Trumps Einwände gegen einen Antrag der Demokraten im Kongress zurück, über eine Buchhaltungsfirma Einsicht in die Finanzunterlagen zu bekommen. Der Präsident könne eine solche Aufforderung aus dem Kongress nicht blockieren, hieß es zur Begründung. Trump kritisierte die Entscheidung und kündigte an, Berufung einzulegen. Die Demokraten versuchen seit Monaten, Einblick in die privaten Finanzen des US-Präsidenten zu bekommen. Trump weigert sich bislang, seine Unterlagen offenzulegen. In den USA veröffentlichen Präsidentschaftskandidaten ihre Steuer-Erklärungen üblicherweise bereits während des Wahlkampfes. 21.05.2019 06:45 Uhr 

## Krankenhaus nach Unwetter teilweise evakuiert
Helmstedt: In der niedersächsischen Stadt ist in Folge des Unwetters ein Krankenhaus teilweise evakuiert worden. Die „Mitteldeutsche Zeitung“ berichtete, dass eine Decke der Helios-Klinik eingestürzt sei. Regenwasser hätte sich wegen eines verstopften Fallrohrs auf dem Dach gestaut. In Mecklenburg-Vorpommern beschäftigten Blitzschläge die Einsatzkräfte. Auf der Insel Rügen und in der Nähe von Neubrandenburg setzten Blitze jeweils ein Reetdach in Brand. Auch für heute rechnet der Deutsche Wetterdienst vor allem in Süddeutschland noch mit Dauerregen und Unwettern. 21.05.2019 06:45 Uhr 

## Suche nach abgestürztem Kleinflugzeug geht weiter
Wilhelmshaven: Rettungskräfte wollen heute die Suche nach einem abgestürzten Kleinflugzeug in der Nordsee fortsetzen. Der Einsatz musste gestern Abend wegen Nebels unterbrochen werden. Nach Angaben der Polizei gilt der Pilot der gecharterten Maschine seit Sonntag als vermisst. Er war auf dem Weg von der Nordseeinsel Wangerooge nach Hannover, als das Flugzeug abstürzte. Ob noch weitere Menschen an Bord waren, ist noch unklar. 21.05.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute in der Westhälfte meist dicht bewölkt und örtlich Schauer möglich. In der Osthälfte nach grauem Beginn deutlich mehr Sonne, doch später kurze Gewitter nicht ausgeschlossen. Höchstwerte 13 Grad in Aurich bis 25 Grad in Lüchow. 21.05.2019 06:45 Uhr 
