# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2019:


## Nordsyrien: Erdogan lehnt Waffenstillstand ab
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan schließt einen sofortigen Waffenstillstand mit den Kurden in Nordsyrien aus. Man werde niemals eine Waffenruhe erklären, sagte er laut übereinstimmenden Medienberichten. Die türkischen Truppen müssten erst ihr Ziel erreichen, eine Schutzzone entlang der Grenze zu errichten. Die amerikanischen Sanktionen machten ihm keine Sorgen, erklärte Erdogan. Die USA hatten von der Türkei ein Ende der militärischen Angriffe auf Kurden in Nordsyrien gefordert und Strafmaßnahmen verhängt. Heute reisen US-Vizepräsident Pence und Außenminister Pompeo in die Türkei. Sie wollen einen Waffenstillstand aushandeln. 16.10.2019 06:15 Uhr 

## Kabinett will Teile des Klimapakets beschließen
Berlin: Das Bundeskabinett bringt heute mehrere Teile aus dem Klimapaket auf den Weg. Dabei geht es vor allem um steuerpolitische Maßnahmen. Dazu gehören eine niedrigere Mehrwertsteuer auf Bahntickets und eine höhere Abgabe auf Flugtickets. Pendler sollen eine höhere Entfernungs-Pauschale ab dem 21. Kilometer geltend machen können. Vorgesehen ist auch eine steuerliche Förderung der energetischen Gebäudesanierung. Außerdem sind die Eckpunkte zum Einstieg in eine nationale CO2-Bepreisung in den Bereichen Verkehr und Gebäude Thema im Kabinett. Umwelt-Verbände und vor allem Politiker der Grünen halten die Maßnahmen für unzureichend. 16.10.2019 06:15 Uhr 

## Katalonien: Proteste schlagen wieder in Gewalt um
Barcelona: In Katalonien dauern die Proteste gegen die Verurteillung mehrerer Separatistenführer an. Es kam erneut zu Ausschreitungen zwischen Unabhängigkeits-Befürwortern und der Polizei. Mehr als 70 Menschen wurden verletzt. In Barcelona griffen Demonstranten Polizisten mit Steinen an. Einige versuchten, die Vertretung der Madrider Zentralregierung zu stürmen. Die Polizei drängte sie mit Schlagstöcken zurück. Auch in anderen katalanischen Städten gab es Proteste. Insgesamt gingen Zehntausende Menschen auf die Straße. Anfang der Woche hatte das oberste spanische Gericht mehrere Separistienführer wegen der Durchführung eines Referendums vor zwei Jahren zu langen Haftstrafen verurteilt. 16.10.2019 06:15 Uhr 

## PKW-Maut: Scheuer weist Vorwürfe zurück
Berlin: Im Streit um die gescheiterte PKW-Maut hat Bundesverkehrsminister Scheuer Vorwürfe der Opposition erneut zurückgewiesen. Der CSU-Politiker sagte, er werde alles daran setzen, aufzuklären, was aus Sicht der Parlamentarier noch offen sei. Er habe dem Bundestag zahlreiche Unterlagen zur Verfügung gestellt. Zudem begreife er den Untersuchungsausschuss als Chance zur Versachlichung. Grüne, Linke und FDP brachten einen Einsetzungs-Antrag auf den Weg, um das Vorgehen bei der Maut zu prüfen. 16.10.2019 06:15 Uhr 

## Spahn: Jugendliche vor Schönheits-Op schützen
Berlin:    Werbung für Schönheitsoperationen, die sich vor allem an Jugendliche wendet, soll nach dem Willen von Bundesgesundheitsminister Spahn verboten werden. Der CDU-Politiker sagte dem "Tagesspiegel", diese Werbung vermittele zu oft eine falsche Botschaft. Dadurch würden Jugendliche unter Druck gesetzt, ihr Aussehen durch operative Eingriffe zu verändern. Dies berge jedoch immer Gefahren für die Gesundheit. Spahn erklärte wörtlich: "Das Signal der Gesellschaft an junge Menschen muss sein: Du bist ok, genauso wie Du bist." Laut dem Bericht soll sich der Bundestag schon übermorgen in erster Lesung mit der Regelung beschäftigen. 16.10.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.487 Punkten. Das ist ein Plus von 1,3 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 27.025 Punkten; plus 0,9 Prozent. Der Dax bei 12.636 Punkten; plus 1,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 31. 16.10.2019 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute viele Wolken und im Norden länger Regen, im Verlauf auch freundliche Abschnitte, am Abend nochmals Regen, maximal 13 bis 17 Grad. 16.10.2019 06:15 Uhr 
