# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2019:


## EU-Parlament stimmt für Urheberrecht
Straßburg: Das EU-Parlament hat für die Reform des Urheberrechts gestimmt. Die neuen Vorschriften sollen gewährleisten, dass die im Urheberrecht festgelegten Rechte und Pflichten auch im Internet gelten. Für kommerzielle Plattformen wie YouTube bedeutet das, dass sie in Zukunft Inhalte auf Lizenzen überprüfen und im Zweifel entfernen müssen. Dabei könnten Filter zum Einsatz kommen, die von Gegnern der Reform heftig kritisiert werden. Sie befürchten, dass so auch legale Inhalte gelöscht werden. Der Rat der EU-Mitgliedsstaaten muss der Urheberrechtsreform noch zustimmen. Das Europaparlament hat heute auch seine Position zur Zeitumstellung festgelegt. Die Abgeordneten sprachen sich dafür aus, den Wechsel zwischen Sommer- und Winterzeit 2021 abzuschaffen. 26.03.2019 17:15 Uhr 

## Raser müssen wegen Mordes lebenslang in Haft
Berlin: Das Landgericht hat zwei Teilnehmer eines illegalen Autorennens auf dem Kurfürstendamm erneut wegen Mordes verurteilt. Die Strafkammer verhängte eine lebenslange Haft und bestätigte damit das Urteil aus dem ersten Prozess. Das Verfahren musste noch einmal aufgerollt werden, nachdem der Bundesgerichtshof die erste Verurteilung wegen Mordes aufgehoben hatte. Für den BGH war der Vorwurf im ersten Prozess nicht ausreichend begründet. Der Anwalt eines Angeklagten kündigte an, auch das neue Urteil anzufechten. Die beiden Angeklagten waren im Februar 2016 mit bis zu 170 Kilometern in der Stunde über den Berliner Kurfürstendamm gerast. Einer hatte an einer roten Ampel ein Auto gerammt. Dessen Fahrer starb. 26.03.2019 17:15 Uhr 

## Verfassungsschutz soll mehr Rechte bekommen
Berlin: Das Bundesinnenministerium will dem Verfassungsschutz erlauben, verschlüsselte Messenger-Dienste wie WhatsApp oder Telegram zu überwachen. Dies soll aber nur bei dem Verdacht möglich sein, dass eine schwere Straftat geplant wird. Messenger-Dienste übertragen Daten verschlüsselt, so dass die Überwachung über eine Spionage-Software direkt am Smartphone oder dem Computer ansetzen muss. Außerdem soll der Verfassungsschutz in Zukunft auch Informationen über Minderjährige unter 14 Jahren speichern dürfen. Den Gesetzentwurf stimmt das Innenministerium derzeit mit anderen Ministerien ab. 26.03.2019 17:15 Uhr 

## EU und China wollen enger zusammenarbeiten
Paris:	Die Europäische Union und China wollen bei der Reform der Welthandelsorganisation und beim Klimaschutz eng zusammenarbeiten. Das machten Frankreichs Präsident Macron, Bundeskanzlerin Merkel, EU-Kommissionspräsident Juncker und Chinas Präsident Xi Jinping bei einem Treffen in Paris deutlich. Macron erklärte, trotz Meinungsverschiedenheiten sei eine Kooperation mit China notwendig. Er forderte die Führung in Peking aber auch auf, die Einheit der EU zu respektieren. Hintergrund sind Vorwürfe, China versuche mit seinen Investitionen in europäischen Ländern, die Staatengemeinschaft zu spalten. 26.03.2019 17:15 Uhr 

## Historischer ISS-Außeneinsatz gescheitert
Washington: Ein geplanter erstmaliger Außeneinsatz zweier Frauen an der Internationalen Raumstation kann nicht stattfinden. Der Grund: Es gibt für die beiden Astronautinnen nur einen passenden Raumanzug. Deshalb wird eine von Ihnen bei den Arbeiten an der Außenhülle der ISS am Freitag von einem männlichen Kollegen begleitet. Für Außeneinsätze tragen die Raumfahrer wuchtige Spezialanzüge. Sie wurden vor 40 Jahren entwickelt. Die Nasa arbeitet zwar an neuen Anzügen, die werden aber erst in ein paar Jahren einsatzbereit sein. 26.03.2019 17:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  11.425  Punkten. Das ist ein Plus von  0,7  Prozent. Der Dow Jones:  25.686  Punkte; plus  0,7  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  12 82 . 26.03.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht dichte Wolken und gelegentlich etwas Regen. Tiefstwerte von 6 bis 0 Grad, nachlassender Wind. 26.03.2019 17:15 Uhr 
