# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2019:


## Hongkong: Universität eingekesselt
Hongkong: Die Polizei hat in der chinesischen Sonderverwaltungszone protestierende Studenten in einer Universität eingekesselt. Beamte errichteten Absperrungen rund um das Gelände und verhinderten mit Gummigeschossen und Tränengas Ausbruchversuche der Demonstranten. Einige von ihnen wurden abgeführt. Auf dem Campus der Polytechnischen Universität verschanzten sich Hunderte Menschen mit  Brandsätzen und selbstgebauten Waffen. Ein Abgeordneter sagte der Nachrichtenagentur reuters, die Polizei wolle das Gelände offenbar nicht stürmen sondern die Demonstranten im Falle einer Flucht festnehmen. Vermittlungsversuche der Universitätsverwaltung und von Politikern sind demnach ohne Ergebnis geblieben. In Hongkong demonstrieren seit Juni immer wieder Zehntausende Menschen gegen die städtischen Behörden und einen wachsenden Einfluss der chinesischen Zentralregierung. 18.11.2019 12:45 Uhr 

## Regierung will mehr Mobilfunk-Masten
Meseberg: Die Bundesregierung will mit einer groß angelegten Kampagne Vorbehalte in der Bevölkerung gegen Mobilfunkmasten ausräumen. Die Staatsministerin für Digitales, Bär, sagte auf NDR Info, die Regierung wolle künftig besser darüber informieren, dass keine Gesundheitsgefahren von den Anlagen ausgingen. Die Menschen wünschten sich zwar eine flächendeckende Versorgung, es gebe aber auch immer noch viele Bürgerinitiativen, die gegen den Bau neuer Mobilfunkmasten vorgingen, so die CSU-Politikerin. Kanzleramts-Chef Braun geht davon aus, dass sich der Internet- und Handyempfang in Deutschland in den kommenden zwei Jahren grundlegend verbessern wird. Dann werde jeder Landwirt auf seinem Acker die Möglichkeit haben, ein 5G-Betriebsnetz aufzubauen, sagte Braun im ZDF. 18.11.2019 12:45 Uhr 

## Steinmeier: Streitkultur wieder neu lernen
Hamburg: Bundespräsident Steinmeier hat eine neue Form der Streitkultur in politischen Diskussionen angemahnt. Bei der Jahresversammlung der Hochschulrektoren in Hamburg sagte Steinmeier, andere zum Schweigen bringen zu wollen, weil sie das eigene Weltbild irritierten, sei inakzeptabel. Ein respektvoller Umgangston schließe Dissens in der Sache keineswegs aus. Diese Form der Auseinandersetzung müsse aufs Neue gelernt werden. Zugleich widersprach Steinmeier der These, in Detschland dürfe man nicht mehr uneingeschränkt seine Meinung sagen. Wer das behaupe, lüge und führe Menschen in die Irre. An der zweitägigen Konferenz nehmen etwa 250 Hochschulrektoren aus ganz Deutschland teil. Zentrales Thema ist die Wissenschafts- und Meinungsfreiheit. 18.11.2019 12:45 Uhr 

## Erkundungsflüge in österreichischen Regengebieten
Klagenfurt:	Nach den starken Regen- und Schneefällen sind die Rettungskräfte in Österreich per Hubschrauber zu Erkundungsflügen gestartet. Sie wollen sich einen genauen Überblick darüber verschaffen, wo Gefahrenstellen entstanden sind. Vor allem Hanglagen werden genau beobachtet. Da die Böden sehr aufgeweicht sind, gehen immer wieder Schlammlawinen nieder. Viele Gebäude sind aus Sicherheitsgründen evakuiert worden. In Osttirol, Kärnten und im südlichen Salzburger Land hat es in den vergangenen Tagen stark geregnet und geschneit. 18.11.2019 12:45 Uhr 

## EU-Studie: Antibiotika werden zu häufig verschrieben
Brüssel: Ärzte verschreiben ihren Patienten häufig Antibiotika, obwohl sie von der Notwendigkeit der Therapie nicht überzeugt sind. Das ist das Ergebnis einer Umfrage der EU-Seuchenschutzbehörde unter Medizinern in ganz Europa. Danach sind die meisten Ärzte zwar gut darüber informiert, dass die Anwendung der Medikamente zu einer steigenden Zahl resistenter Bakterien führen kann. In Zweifelsfällen würden sie aber trotzdem ein Antibiotikum verschreiben. Die Seuchenschutzbehörde der EU mahnte, das Wissen von Ärzten über die Wirkung der Präparate müsse stets auf dem neuesten Stand sein. Sie hat für ihre Studie anlässlich des heutigen Welt-Antibiotikatages mehr als 18.000 Beschäftigte aus dem Gesundheitsbereich in 30 europäischen Ländern befragt. 18.11.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags überwiegend trüb, vor allem in Niedersachsen lang anhaltender Sprühregen, abends kräftige Regenfälle, 6 bis 12 Grad. 18.11.2019 12:45 Uhr 
