# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2019:


## Busunglück: Rücktransport von Madeira kann beginnen
Funchal:      Ein Airbus der Luftwaffe ist auf Madeira gelandet. Er soll dort die Verletzten des Busunglücks aufnehmen und zurück nach Deutschland fliegen, wie die Bundeswehr mitteilte. Insgesamt wurden bis gestern nach dem Unfall noch 16 der 28 Verletzten in einem Krankenhaus auf der Insel behandelt. Der Reisebus war am Mittwoch von der Straße abgekommen und einen Abhang hinunter gestürzt. 29 Menschen starben. Die Unfallursache ist weiter unklar. Indizien deuten auf einen technischen Defekt hin. Für die Todesopfer fand gestern ein Gedenkgottesdienst in der Inselhauptstadt Funchal statt. 20.04.2019 12:15 Uhr 

## Festnahmen nach Tod von nordirischer Journalistin
Londonderry:    Nach dem Tod einer Journalistin in der nordirischen Stadt hat die Polizei zwei Verdächtige festgenommen. Wie die Behörden mitteilten, wurden die beiden jungen Männer zum Verhör in die Hauptstadt Belfast gebracht. Die Polizei hatte den Tod der 29-jährigen Frau in der Nacht zum Karfreitag als terroristischen Vorfall bezeichnet. Die Journalistin war am Rande von schweren Ausschreitungen getötet worden. Die Behörden vermuten, dass der Angriff von irischen Nationalisten ausging, wahrscheinlich von der militanten Organisation "Neue IRA". Die wieder aufgeflammte Gewalt in Nordirland hatte international große Besorgnis ausgelöst. 20.04.2019 12:15 Uhr 

## Schienennetz: Bahn-Betriebsräte schlagen Alarm
Berlin: Die Betriebsräte der Bahn haben den Zustand des Schienennetzes in Deutschland offenbar als besorgniserregend eingestuft. Wie die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" berichtet, geht das aus einem Brief der Arbeitnehmer-Vertreter an Verkehrsminister Scheuer hervor. Demnach ist das Schienennetz dramatisch unterfinanziert und werde jeden Tag ein Stück anfälliger. Dadurch verliere die Bahn kontinuierlich an Leistungsfähigkeit, Pünktlichkeit und Qualität. Laut dem Bericht hat sich inzwischen ein Investitions-Rückstau von rund 50 Milliarden Euro im Schienennetz und sieben Milliarden bei den Bahnhöfen gebildet. Die Betriebsräte forderten deshalb mehr Geld für die Infrastruktur der Bahn. 20.04.2019 12:15 Uhr 

## Ägypter entscheiden über Machtbefugnisse al-Sisis
Kairo: In Ägypten hat ein Volksentscheid über zusätzliche Machtbefugnisse für Staatschef al-Sisi begonnen. Die Abstimmung dauert drei Tage. Aufgerufen dazu sind mehr als 60 Millionen Wahlberechtigte. Bei dem Entscheid geht es um Verfassungsänderungen. Sie geben dem Präsidenten unter anderem die Möglichkeit, seine Amtszeit bis zum Jahr 2030 zu verlängern. Das ägyptische Parlament hatte die Neuregelungen am vergangenen Dienstag beschlossen. Die Opposition warnt vor einer Machtausweitung. Sie befürchtet, dass die  Menschenrechte in Ägypten weiter beschnitten werden könnten. 20.04.2019 12:15 Uhr 

## Hat die AfD einen Rechtsanspruch auf Vizeposten?
Berlin:   Bundestagspräsident Schäuble hat die Position der AfD zurückgewiesen, sie habe einen Anspruch auf einen Vizepräsidenten im Bundestag. Der Deutschen Presseagentur sagte der CDU-Politiker, es gebe keinen Rechtsanspruch auf diesen Posten. Es existiere lediglich eine Verabredung in der Geschäftsordnung. Demnach könne jede Fraktion einen Kandidaten vorschlagen. Wer dann in geheimer Wahl nicht die nötige Mehrheit im Bundestag erhalte, sei nicht Vizepräsident, so Schäuble. Die AfD ist in den vergangenen Monaten mit drei Bewerbern gescheitert, einen Posten als stellvertretender Bundestags-Präsident zu bekommen. 20.04.2019 12:15 Uhr 

## Friedensappell: Ostermärsche werden fortgesetzt
Berlin: Die Friedensbewegung setzt heute ihre Ostermärsche fort. Bundesweit sind rund 50 Veranstaltungen geplant. Die Organisatoren fordern, Geld in Schulen, sozialen Wohnungsbau oder Nahverkehr zu investieren und nicht in Waffen. Ostermärsche sind in Berlin, München, Stuttgart und im Ruhrgebiet geplant. Auch im Norden soll es etliche Kundgebungen geben, unter anderem in Hannover, Bremen und Schwerin. 20.04.2019 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag weiter sonnig und trocken. Höchstwerte 16 bis 23, an der Ostsee 11 bis 16 Grad. 20.04.2019 12:15 Uhr 
