# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2019:


## Merkel-Appell an neue EU-Kommission
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die neue EU-Kommission aufgefordert, sich schnell um die Freihandelsgespräche mit den USA zu kümmern. Merkel betonte, dass Deutschland ein solches Handelsabkommen mit den Vereinigten Staaten wolle. Dies gestalte sich aber nicht so einfach, wie die Bundesregierung sich das vorstelle. Das EU-Parlament hatte am Mittag mit großer Mehrheit für die neue Kommisson unter Leitung von Ursula von der Leyen gestimmt. Sie kann nun am 1. Dezember ihre Arbeit aufnehmen. Die Deutsche ist die erste Frau an der Spitze der Brüsseler Behörde. Als größte Herausforderungen für die Zukunft nannte die CDU-Politikerin den Klimaschutz und die Digitalisierung. 27.11.2019 22:00 Uhr 

## Deutschland zahlt höheren Anteil an Nato-Kosten
Brüssel: Deutschland will künftig einen genauso hohen Anteil an den Gemeinschaftskosten der Nato tragen wie die USA. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur haben sich die Bündnismitglieder darauf verständigt, den Aufteilungsschlüssel ab 2021 zu ändern. Demnach übernehmen die Vereinigten Staaten und Deutschland dann jeweils 16 Prozent der Kosten. Bislang liegt der US-Anteil bei gut 22 Prozent und der deutsche bei knapp 15. Die dann noch bleibende Finanzierungslücke sollen die anderen Nato-Staaten füllen - mit Ausnahme Frankreichs. Mit dem Geld aus der Gemeinschaftskasse werden zum Beispiel die Bündniszentrale in Brüssel und die militärischen Hauptquartiere finanziert. 27.11.2019 22:00 Uhr 

## Cum-Ex-Skandal: Erster Verdächtiger in U-Haft
Frankfurt am Main: Wegen des Skandals um sogenannte Cum-Ex-Aktiendeals sitzt jetzt erstmals ein Beschuldigter in Untersuchungshaft. Wie die Frankfurter Generalsstaatsanwaltschaft mitteilte, handelt es sich um einen Rechtsanwalt, der für eine international tätige Großkanzlei arbeitete. Ihm wird Beteiligung an Steuerhinterziehung vorgeworfen. Die Cum-Ex-Affäre gilt als größter Steuerskandal in der Geschichte der Bundesrepublik. Bei diesen Geschäften haben sich Banker und Aktienhändler jahrelang Steuern vom Staat erstatten lassen, die sie tatsächlich nie gezahlt hatten. 27.11.2019 22:00 Uhr 

## Gauland tritt nicht nochmal als AfD-Chef an
Berlin: AfD-Chef Gauland wird einem Pressebericht zufolge beim Parteitag an diesem Wochenende nicht noch einmal für den Vorsitz kandidieren. Dies sei bei einem Krisentreffen der Parteispitze beschlossen worden, schreibt die "Frankfurter Allgemeine Zeitung". Der stellvertretende Fraktionschef im Bundestag, Chrupalla, bestätigte, dass er sich um den AfD-Vorsitz bewerben wolle. Der sächsische Politiker gilt als Wunschkandidat von Gauland. Der 78-Jährige führt die AfD seit zwei Jahren zusammen mit dem Co-Vorsitzenden Meuthen und steht mit Alice Weidel auch an der Spitze der AfD-Bundestagsfraktion. 27.11.2019 22:00 Uhr 

## Drogenbeauftragte: Bald Tabakwerbeverbot
Berlin: Die Drogenbeauftragte der Bundesregierung, Ludwig, rechnet mit einer baldigen Einigung der Großen Koalition auf ein Tabakwerbeverbot. Sie gehe davon aus, dass die Vereinbarung bis Weihnachten stehe, sagte die CSU-Politikerin dem Südwestrundfunk. Deutschland sei der letzte Staat in Europa, in dem auf Plakaten im Kino für Tabakprodukte geworben werden dürfe. Man habe sich international verpflichtet, das abzuschaffen, erklärte die Drogenbeauftragte. 27.11.2019 22:00 Uhr 

## Iran spricht von größten Protesten seit Jahrzehnten
Teheran: Die iranische Führung hat eingeräumt, dass die Demonstrationen in den vergangenen Wochen die größten seit 40 Jahren waren. Das Innenministerium sprach von insgesamt 200.000 Teilnehmern. Von 7.000 Festnahmen ist die Rede. Das geistliche und staatliche Oberhaupt des Irans, Chamenei, verurteilte die Proteste als  gefährliche Verschwörung. Der Auslöser der Demonstrationen war eine Erhöhung der Benzinpreise. 27.11.2019 22:00 Uhr 

## Deutscher Zukunftspreis verliehen
Berlin:    Bundespräsident Steinmeier hat am Abend den Deutschen Zukunftspreis verliehen. Er geht an die Gründer der Münchener Firma Celonis. Sie hat eine Software entwickelt, die die Abläufe in Unternehmen analysiert und Empfehlungen für ein effizienteres Arbeiten gibt. Der Deutsche Zukunftspreis ist mit 250.000 Euro dotiert und gilt als einer der bedeutendsten Wissenschaftspreise. 27.11.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt und weiterer Regen, in Mecklenburg-Vorpommern oft trocken. Tiefstwerte 10 Grad in Bückeburg, 8 Grad in Kiel bis 6 Grad in Ueckermünde. Morgen viele Wolken und immer wieder Regen. In Ostvorpommern noch länger trocken und etwas Sonne. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wehcselhaft und einzelne Schauer, an der Nordsee freundlicher, 5 bis 8 Grad. Am Sonnabend lockere Wolken, etwas Sonne und meist trocken bei 3 bis 7 Grad. 27.11.2019 22:00 Uhr 
