# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2019:


## Großbritannien beantragt Verschiebung des Brexits
London:	Großbritannien hat beantragt, den Austritt aus der Europäischen Union zu verschieben. Allerdings hat Premierminister Johnson das Schreiben nach übereinstimmenden Berichten nicht unterzeichnet. Vielmehr habe er in einem zweiten Brief klargemacht, dass nur das Parlament, nicht aber seine Regierung die Verschiebung wolle. Ratspräsident Tusk will jetzt mit den Staats- und Regierungschefs über den Antrag beraten. Johnson hatte sich mit der EU auf ein neues Austrittsabkommen geeinigt. Eine Abstimmung darüber hat das Parlament aber verschoben. Wegen einer früheren Entscheidung der Abgeordneten war Johnson damit gesetzlich verpflichtet, eine Verschiebung des Austritts zu beantragen. 20.10.2019 03:00 Uhr 

## Koalitionsausschuss berät im Kanzleramt
Berlin:	Die Spitzen der großen Koalition beraten heute Abend im Kanzleramt über ihre Zusammenarbeit. Ein Thema dürfte die Bilanz der bisherigen Regierungsarbeit zur Mitte der Wahlperiode sein. Möglicherweise werden aber auch die Schwerpunkte für die zweite Hälte der Legislaturperiode beraten. Größter Streitpunkt der Koalition ist gegenwärtig die Ausgestaltung der Grundrente. Hier sollen Fachpolitiker eine Lösung finden. Weiteres Thema im Koalitionsausschuss wird voraussichtlich der türkische Einmarsch in Nordsyrien sein. 20.10.2019 03:00 Uhr 

## Katalanen protestieren erneut gegen Haftstrafen
Barcelona: In Katalonien ist es wieder zu Protesten gegen die Haftstrafen für prominente Unabhängigkeitsbefürworter gekommen. Allein in Barcelona gingen laut Medien etwa 6.000 Menschen auf die Straße. Am Abend errichteten vermummte Jugendliche erneut Barrikaden und zündeten Feuer an. Wegen des verbotenen Unabhängigkeitsreferendums vor zwei Jahren hatte das Oberste Gericht hohe Haftstrafen gegen Politiker und Aktivisten verhängt. 20.10.2019 03:00 Uhr 

## Libanon: Christenpartei steigt aus Regierung aus
Beirut: Im Libanon steigt die christliche Partei "Libanesische Kräfte" aus der Regierung aus. Wie die Gruppierung mitteilte, sieht sie die Koalition nicht in der Lage, die Probleme des Landes in den Griff zu bekommen. Gestern waren im Libanon erneut Tausende Menschen gegen die politische Führung auf die Straße gegangen. Sie beklagen die Verschwendung öffentlicher Gelder und Korruption. Das Land leidet zudem unter einer wirtschaftlichen Krise und hohen Schulden. 20.10.2019 03:00 Uhr 
