# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2019:


## NDR/WDR/SZ: China interniert systematisch Uiguren
Hamburg: Mitglieder muslimischer Minderheiten werden in China massenhaft in Lager interniert und dort systematisch erniedrigt. Das belegen geheime Dokumente, die in Deutschland von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung ausgewertet wurden. Darin sind unter anderem Anweisungen enthalten, wie Umerziehungslager in der westchinesischen Provinz Xinjiang geführt werden sollen. Demnach sind psychische Manipulation, systematische Erniedrigung und körperliche Bestrafung an der Tagesordnung. Mehr als eine Million Menschen sollen laut Experten in diesen Lagern gefangen sein, die meisten von ihnen sind Angehörige der muslimischen Minderheit der Uiguren. Die Geheimdokumente stammen aus dem inneren Kreis der Regierung in Peking. China behauptet seit Jahren, dass sich die Menschen in den Lagern freiwillig aufhalten. An der Gemeinschaftsrecherche waren Journalisten von 17 internationalen Medienpartnern beteiligt. 25.11.2019 00:00 Uhr 

## Hongkong: Demokratische Kräfte liegen vorn
Hongkong: Das Demokratielager steht bei den Bezirkswahlen in der chinesischen Sonderverwaltungszone vor einem klaren Sieg. Laut Medienberichten gingen die meisten Sitze in den bislang ausgezählten Bezirken an demokratische Kandidaten. Offizielle Zahlen werden im Laufe der Nacht erwartet. Die Beteiligung lag der Wahlkommission zufolge bei einem Rekordwert von gut 71 Prozent. Bestimmt wurden in Hongkong rund 450 Stadträte in 18 Bezirken. Die Abstimmung hat aber vor allem symbolische Bedeutung, weil die Gremien keinen großen politischen Einfluss haben. 25.11.2019 00:00 Uhr 

## Wendt wird wohl doch nicht Staatssekretär
Magdeburg: Der langjährige Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt, wird offenbar doch nicht Staatssekretär im Innenministerium von Sachsen-Anhalt. Nach Informationen der "Bild"-Zeitung hat die CDU das Angebot nach Kritik von anderen Parteien zurückgezogen. Die CDU sei vor Linken, Grünen und SPD eingeknickt und habe kapituliert, sagte Wendt der Zeitung. Dies sei aus dem Kanzleramt angeordnet worden. Am Freitag hatten Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff und Innenminister Stahlknecht verkündet, dass Wendt neuer Innenstaatssekretär werden soll. Daraufhin erklärten SPD und Grüne, die in Magdeburg mit der CDU regieren, dass sie einer Ernennung Wendts nicht zustimmen werden. Der Polizei-Gewerkschafter hatte unter anderem mit einer umstrittenen Doppelbesoldung und rechtskonservativen Äußerungen Schlagzeilen gemacht. 25.11.2019 00:00 Uhr 

## Kritik nach Aus für Nationalen Bildungsrat
Hamburg: Der Schulsenator der Hansestadt, Rabe, hat den Ausstieg Bayerns und Baden-Württembergs aus dem geplanten Nationalen Bildungsrat kritisiert. Der Öffentlichkeit sei nicht zu vermitteln, das Projekt unter fadenscheinigen Vorwänden zu beerdigen, sagte der SPD-Politiker der Zeitung "Die Welt". Den Aufbau eines Nationalen Bildungsrats hatten Union und SPD im Koalitionsvertrag vereinbart. Experten und Vertreter von Bund und Ländern sollten sich um die Unterschiede bei der Bildung zwischen den Bundesländern kümmern. Bayerns Ministerpräsident Söder befürchtet, dass sich das Bildungsniveau in seinem Bundesland verschlechtern könnte. Auch die baden-württembergische Kultusministerin Eisenmann sprach sich gegen Vorgaben aus Berlin aus. Die Länder seien stark genug, um selbst verbindliche und einheitliche Standards zu entwickeln, erklärte die CDU-Politikerin. 25.11.2019 00:00 Uhr 

## Albrecht fordert Verzicht auf Sprengung in Ostsee
Kiel:		Schleswig-Holsteins Umweltminister Albrecht hat einen Verzicht auf Minensprengungen in der Ostsee gefordert. Aus seiner Sicht sollte die Bundesregierung nach Alternativen suchen und etwa Projekte zur Unterwasserentschärfung mit Robotern fördern. Hintergrund sind Berichte, dass bei Minensprengungen im August mehrere Schweinswale ums Leben gekommen sind. Nach Angaben des Naturschutzbundes Deutschland wurden 18 der streng geschützten Meeressäuger tot aufgefunden. Die Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen-Fraktion ergab außerdem, dass jede Mine einen fünf Meter breiten und 1,5 Meter tiefen Krater in die Riffe gerissen hat. Die Marine hatte im Rahmen eines Nato-Manövers 42 Minen gesprengt, 39 davon im Naturschutzgebiet Fehmarnbelt. Aktuell lagern laut Nabu noch 1,6 Millionen Tonnen Weltkriegsmunition in Nord- und Ostsee. 25.11.2019 00:00 Uhr 

## Siege für Mainz und Augsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hoffenheim gegen Mainz mit 1:5 verloren. Augsburg besiegte Hertha BSC mit 4:0. In der zweiten Bundesliga spielten:
Fürth - Nürnberg 0:0,
Regensburg - Heidenheim 3:1
und
Stuttgart - Karlsruhe 3:0. Spanien hat den Tennis-Davis-Cup gewonnen. Das Gastgeber-Team schlug im Endspiel Kanada mit 2:0. Es ist der sechste Davis-Cup-Sieg für Spanien. 25.11.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist vielfach bedeckt oder hochnebelartig bewölkt und zumeist trocken bei Tiefstwerten von 5 bis 0 Grad. Am Tage oft trüb oder grau, in Vorpommern anfangs Auflockerungen. In Niedersachsen am Nachmittag Regen, 5 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und gebietsweise Regen möglich, 6 bis 11 Grad. Am Mittwoch bewölkt und schauerartiger Regen bei 7 bis 12 Grad. 25.11.2019 00:00 Uhr 
