# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2019:


## Zahl der Toten durch Zyklon "Bulbul" gestiegen
Neu Delhi: 	In Indien und Bangladesh ist die Zahl der Toten durch Zyklon "Bulbul" auf mindestens 14 gestiegen. Nach Angaben der Behörden mussten mehr als zwei Millionen Menschen ihre Häuser verlassen. Wie der indische Katastrophenschutz mitteilte hat der Sturm zudem in den Küstengebieten von Bangladesch große Teile der Ernte zerstört. Es sei aber noch zu früh, um das genaue Ausmaß der Verwüstung zu benennen. Der Wirbelsturm war gestern auf die Küsten von Indien und Bangladesch getroffen und hatte heftige Refenfälle gebracht. Überschwemmungen werden befürchtet. Meteorologen erwarteten, dass das Unwetter Richtung Norden weiterzieht und sich dann abschwächt. 10.11.2019 15:00 Uhr 

## FSV Mainz trennt sich von Trainer Schwarz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga gibt es eine weitere Trainer-Entlassung. Der FSV Mainz gab die Trennung von Sandro Schwarz bekannt. Seine Mannschaft hatte gestern mit 2:3 gegen Aufsteiger Union Berlin verloren und war in der Tabelle auf Relegationsplatz 16 abgerutscht. Wer die Mainzer künftig trainiert, ist noch offen. 10.11.2019 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Vielerorts freundlich mit zeitweiligem Sonnenschein, gebietsweise wolkiger, in Nordseenähe und um Rügen einzelne Schauer. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Morgen nach Nebelauflösung zunächst freundlich mit Sonnenschein, später von Westen her wolkiger und etwas Regen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag stark bewölkt, von Niedersachsen bis nach Schleswig-Holstein und Westmecklenburg gelegentlich Regen. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. 10.11.2019 15:00 Uhr 
