# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2019:


## Airbus stellt Produktion von A380 ein
Toulouse: Der Flugzeugbauer Airbus stellt bis zum Jahr 2021 die Produktion des weltgrößten Flugzeugtyps A380 ein. Hintergrund ist laut Konzern-Chef Enders die fehlende Nachfrage. Zuletzt hatte die Fluggesellschaft Emirates ihre Bestellung von 162 auf 123 Maschinen reduziert. Dadurch gebe es keinen nennenswerten Auftragsbestand mehr, sagte Enders. Er bezeichnete den Schritt als schmerzlich. Airbus will in den kommenden Wochen Gespräche über mögliche Stellenstreichungen führen. Etwa 3.000 bis 3.500 Jobs könnten betroffen sein, darunter auch Arbeitsplätze in Norddeutschland. Durch Aufträge für andere Flugzeugtypen könnten sich laut Enders jedoch Möglichkeiten für interne Stellenwechsel ergeben. 14.02.2019 09:15 Uhr 

## Vertreter begrüßen EU-Reform des Urheberrechts
Berlin: Die deutschen Verleger haben die Einigung der Europäischen Union auf eine Reform des Urheberrechts begrüßt. Aus Sicht der zuständigen Verbände bietet die Neuerung den Verlegern die Chance, mit den großen Online-Plattformen über die Nutzung ihrer Inhalte zu einem fairen Preis zu verhandeln. Kritik kommt dagegen etwa von den Grünen. Die Vize-Chefin der Grünen-Fraktion im EU-Parlament, Reda, bezeichnete die Reform als Angriff auf das kostenlose Internet. Der SPD-Abgeordnete Wölken mahnte, dass Algorithmen nicht in der Lage seien zu unterscheiden, ob ein geschütztes Werk legal oder illegal genutzt werde. Die Urheberrechts-Reform sieht unter anderem vor, dass Verlage oder Nachrichtenagenturen Geld dafür bekommen, wenn ihre Artikel auf Online-Plattformen angeboten werden. Außerdem sollen Online-Plattformen wie Google oder Youtube in Zukunft vorab prüfen, ob sie für geschützte Inhalte Lizenzen besitzen. 14.02.2019 09:15 Uhr 

## Koalitionsausschuss: Uneinigkeit bei Grundrente
Berlin:	Die Spitzen von Union und SPD haben im Koalitionsausschuss über ihre weiteren Vorhaben beraten. Im Anschluss an die rund sechsstündige Sitzung wurden zunächst keine Ergebnisse bekannt gegeben. Laut SPD-Generalsekretär Klingbeil sind sich die Koalitionspartner aber etwa beim Thema Grundrente nicht einig geworden. Hier müssten weitere Gespräche geführt werden. CSU-Chef Söder sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, der Vorschlag von Bundesarbeitsminister Heil sei nicht durch den Koalitionsvertrag gedeckt, weil die Bedürftigkeitsprüfung fehle. Söder hält es für ratsam, der SPD bei diesem Thema eine Denkpause einzuräumen. 14.02.2019 09:15 Uhr 

## Neue Regeln bei Organtransplantationen
Berlin: Der Bundestag stimmt heute abschließend über neue Regeln für Organtransplantationen ab. Der Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn sieht vor, dass Kliniken, die Organe verpflanzen, mehr Geld erhalten. Die Rolle der Transplantationsbeauftragten der Krankenhäuser wird gestärkt. Ziel der Neuregelung ist es, die Abläufe zu verbessern. Unabhängig davon läuft eine Diskussion darüber, ob und wie Entscheidungen der Bürger über Organspenden grundlegend neu geregelt werden sollen. 14.02.2019 09:15 Uhr 

## Steinmeier eröffnet Humboldt-Jahr
Quito:	Bundespräsident Steinmeier hat auf einem Festakt in der Hauptstadt Ecuadors das Humboldt-Jahr eröffnet. In seiner Rede vor mehr als 300 Gästen forderte Steinmeier dazu auf, das Erbe des Naturforschers Alexander von Humboldt als Verpflichtung zum Umweltschutz zu verstehen. Insbesondere der Umgang mit Plastikmüll müsse geändert werden. Wenn die Welt weiter mache wie bisher, werde es in den Ozeanen bald mehr Plastik geben als Fische, so der Bundespräsident. Ecuador ist nach Kolumbien die zweite Station seiner Südamerika-Reise. 14.02.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 11.260 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt nahezu unverändert bei 21.140 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 12 83. 14.02.2019 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute von Westen her zunehmend sonnig und trocken, im Ostseeumfeld erst gegen Nachmittag freundlicher. Höchstwerte 6 bis 12 Grad. 14.02.2019 09:15 Uhr 
