# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2019:


## Bundestag billigt Reform von Paragraf 219a
Berlin: Der Bundestag hat eine Lockerung des sogenannten Werbeverbots für Abtreibungen gebilligt. Die Abgeordneten stimmten mehrheitlich für den Antrag von Union und SPD auf eine Reform des Paragrafen 219a im Strafgesetzbuch. Demnach dürfen Ärzte und Kliniken künftig mitteilen, dass sie Schwangerschaftsabbrüche vornehmen. Für weitere Informationen müssen sie auf Behörden, Beratungsstellen und Ärztekammern verweisen. Kritikern geht der Kompromiss nicht weit genug. Anträge von Grünen, Linken und FDP, den Paragrafen ganz zu streichen, erhielten aber keine Mehrheit. 21.02.2019 19:45 Uhr 

## Bundestag ändert Grundgesetz für Digitalpakt
Berlin: Der Bundestag hat außerdem eine Grundgesetzänderung zur Umsetzung des Digitalpaktes beschlossen. Bund und Länder hatten sich gestern im Vermittlungsausschuss darauf verständigt, das Grundgesetz zu ändern, um Finanzhilfen des Bundes an die Länder zu ermöglichen. Die Schulen sollen für eine bessere technische Ausstattung insgesamt fünf Milliarden Euro erhalten. 21.02.2019 19:45 Uhr 

## Beweismaterial im Fall Lügde vermisst
Düsseldorf: Im Fall des vielfachen Kindesmissbrauchs auf einem Campingplatz in Nordrhein-Westfalen ist seit mehreren Wochen Beweismaterial verschwunden. Innenminister Reul teilte mit, ein Koffer und eine Hülle mit 155 Datenträgern würden seit dem 20. Dezember in der Kreispolizeibehörde Lippe vermisst. Vier Sonderermittler seien eingesetzt worden, um das Verschwinden aufzuklären, erklärte der CDU-Politiker. Man müsse hier klar von Polizeiversagen sprechen. Auf dem Campingplatz in Lügde sollen über Jahre hinweg Kinder sexuell missbraucht worden sein. Zusätzlich zu den Ermittlungen gegen die Tatverdächtigen und mehrere Jugendämter steht auch die Polizei in der Kritik. Gegen zwei Beamte wird Reul zufolge wegen Strafvereitelung ermittelt. 21.02.2019 19:45 Uhr 

## Verlauf der Suedlink-Trasse wird konkreter
Berlin: Der voraussichtliche Verlauf der Stromtrasse Suedlink wird konkreter. Die Netzbetreiber Tennet und TransnetBW präsentierten heute in Berlin ihren Vorschlag, den sie in den kommenden Wochen bei der Bundesnetzagentur einreichen wollen. Die etwa 700 Kilometer lange Gleichstromtrasse soll Windstrom vom Norden in die Industriezentren im Süden bringen und gilt als eine Hauptschlagader der Energiewende. Die Planungen sehen einen Verlauf von Schleswig-Holstein durch Niedersachsen über Hessen und Thüringen nach Bayern und Baden-Württemberg vor. Niedersachsen ist demnach mit gut 300 Kilometern das Bundesland mit dem längsten Abschnitt. Umweltminister Lies erklärte, es sei gut für die Akzeptanz, dass die Trasse jetzt überwiegend unterirdisch verlaufen solle. Jetzt gehe es darum, dass in der weiteren Planung weiterhin alle Belange berücksichtigt und Konflikte möglichst vermieden werden, betonte der SPD-Politiker. 21.02.2019 19:45 Uhr 

## Corbyn warnt vor Brexit ohne Abkommen
Brüssel: Der britische Oppositionsführer Corbyn hat nach Gesprächen mit EU-Vertretern vor einem Brexit ohne Austrittsabkommen gewarnt. Der Labour-Chef sagte, die Gefahr sei ernst und gegenwärtig. Corbyn schlug noch einmal vor, dass sein Land in einer dauerhaften Zollunion mit der Europäischen Union und an den Binnenmarkt angeschlossen bleibt. Brexit-Hardliner in der konservativen Partei von Premierministerin May sind gegen einen Verbleib in einer Zollunion. Sie sehen die eigene Handelspolitik gefährdet. Nach jetzigem Stand wird Großbritannien die EU Ende kommenden Monats verlassen. 21.02.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts gebietsweise Regen oder Sprühregen, im Verlauf von der Ostsee her abklingend. Tiefstwerte von 8 Grad in Göttingen bis 1 Grad in Stralsund. Morgen vormittag oft trüb sowie etwas Sprühregen, später vermehrt Aufheiterungen und teils sonnig, Höchstwerte von 3 Grad am Stettiner Haff bis 11 Grad in der Grafschaft Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist trocken mit sonnigen Abschnitten, Temperaturen von Ost nach West zwischen 3 und 12 Grad. 21.02.2019 19:45 Uhr 
