# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2019:


## Steinmeier würdigt 70 Jahre Grundgesetz
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat die Bürger aufgerufen, sich einzumischen und über die Zukunft des Landes zu diskutieren. Steinmeier sagte bei einer Feier zu 70 Jahren Grundgesetz, die deutsche Verfassung sichere die dafür nötige Freiheit. Es gehe um die Freiheit zur eigenen Meinung und zum eigenen Lebensentwurf; die Freiheit, auch die Mächtigsten zu kritisieren und mitzureden, wenn es um die Zukunft des Landes geht. Gleichzeitig beklagte Steinmeier schwächer werdende gesellschaftliche Bindungen. Man spüre das im Alltag - im Bus oder in der U-Bahn. Wer sich zurückziehe, bleibe aber mit seinen Fragen allein. Das Grundgesetz war am 23. Mai 1949 unterzeichnet und verkündet worden. Der 70. Geburtstag wird in dieser Woche in ganz Deutschland mit zahlreichen Festveranstaltungen gefeiert. 23.05.2019 22:00 Uhr 

## Heil begrüßt neuen Arbeitgeberverband in der Pflege
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil hat die Einigung auf einen neuen Arbeitgeberverband in der Pflege begrüßt. Der SPD-Politiker sagte, damit stiegen die Chancen, zeitnah einen guten Tarifvertrag auszuhandeln. Diesen könne er dann für allgemeinverbindlich erklären. Pflegerinnen und Pfleger müssten endlich besser bezahlt werden. Private Arbeitgeber in der Pflege äußerten hingegen Kritik; sie behalten sich rechtliche Schritte gegen einen allgemeinverbindlichen Tarifvertrag vor. Mehrere große Anbieter in der Pflege hatten sich darauf verständigt, kommenden Monat einen neuen bundesweiten Arbeitgeberverband zu gründen. 23.05.2019 22:00 Uhr 

## Start der Europa-Wahl in zwei EU-Staaten
London: Mit Abstimmungen in zwei EU-Staaten hat die Wahl des Europäischen Parlaments begonnen. Als erste konnten heute Briten und Niederländer ihre Stimmen abgeben. In Großbritannien wird die Wahl dabei überschattet von der Diskussion über den EU-Ausstieg. Eigentlich sollte das Land die Union längst verlassen haben. Umfragen sagen vor diesem Hintergrund einen Erfolg der erst vor wenigen Wochen gegründeten Brexit-Partei voraus. In den Niederlanden wird mit Spannung das Abschneiden der Partei "Forum für Demokratie" erwartet. Sie strebt ein Referendum über die niederländische EU-Mitgliedschaft an. In Deutschland findet die Europawahl am Sonntag statt. Insgesamt können in diesen Tagen 418 Millionen Bürger von EU-Staaten ihre Stimme abgeben. 23.05.2019 22:00 Uhr 

## USA könnten mehr Soldaten an den Golf schicken
Washington:	Die USA erwägen, weitere Soldaten in den Mittleren Osten zu schicken. Hintergrund sind die Spannungen mit dem Iran. Verteidigungsminister Shanahan sagte, es gehe um den Schutz von Soldaten, die bereits in der Region sind. Ziel sei Abschreckung, man wolle keinen Krieg. Die Lage in der Golfregion ist wegen des Streits zwischen den beiden Seiten derzeit sehr angespannt. Das US-Verteidigungsministerium hatte unter anderem einen Flugzeugträger und eine Bomberstaffel in die Region entsandt. Zur Begründung sagte die US-Regierung, es gebe Hinweise auf mögliche iranische Angriffe auf US-Kräfte. 23.05.2019 22:00 Uhr 

## Aktionäre entlasten Deutsche-Bank-Führung
Frankfurt am Main: Die Aktionäre der Deutschen Bank haben den Vorsitzenden des Aufsichtsrats, Achleitner, entlastet. Der 62-Jährige erhielt auf der Hauptversammlung knapp 72 Prozent der Stimmen. Das sind allerdings mehr als zehn Punkte weniger als vor einem Jahr. Vorstandschef Sewing wurde mit gut 75 Prozent der Stimmen entlastet. Die Deutsche-Bank-Führung hatte sich zuvor erhebliche Kritik von Aktionären anhören müssen. Angeprangert wurden der niedrige Aktienkurs, die Verstrickung der Bank in Geldwäsche-Skandale und die Höhe der Vorstandsgehälter. Sewing und Achleitner kündigten weitere Einsparungen an, um die Deutsche Bank profitabler zu machen. 23.05.2019 22:00 Uhr 

## Sieg für Flensburg-Handewitt
Zum Sport: Der deutsche Handball-Meister SG Flensburg-Handewitt hat seinen Vorsprung vor Konkurrent Kiel vorerst ausgebaut. Der Tabellenführer gewann beim TVB Stuttgart mit 30 zu 20 und liegt damit vier Punkte vor Kiel. Der THW kann den Rückstand aber am Sonntag mit einem Erfolg gegen Minden wieder verkürzen. Hannover-Burgdorf unterlag bei Melsungen mit 25 zu 28. 23.05.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts weitgehend trocken, Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. Morgen meist freundlich, im Verlauf im südlichen Niedersachsen etwas Regen, abends im Norden Schleswig-Holsteins. Maximal 16 Grad in Flensburg bis 23 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselnd bewölkt und einzelne Schauer, in Vorpommern und in Süd-Niedersachsen mehr Sonne, 13 bis 17 Grad. Am Sonntag meist stark bewölkt und zeitweise etwas Regen bei 12 bis 18 Grad. 23.05.2019 22:00 Uhr 
