# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2019:


## Premier Johnson bildet Kabinett um
London: Der neue britische Premierminister Johnson hat kurz nach seinem Amtsantritt mit einer Kabinettsumbildung begonnen. Er entließ Außenminister Hunt und nominierte den früheren Brexit-Minister Raab für diesen Posten. Raab war im November zurückgetreten, weil er den Kurs der damaligen Premierministerin May in den Brexit-Verhandlungen mit der EU als zu nachgiebig empfand. Johnson ernannte zudem den früheren Innenminister Javid zu seinem Finanzminister. Der Ex-Banker übernehme den Posten von Philip Hammond, der kurz vor Johnsons Amtsantritt seinen Rücktritt erklärt hatte. Er begründete dies mit Johnsons Entschlossenheit, Großbritannien bis zum 31. Oktober wenn nötig auch ohne Brexit-Abkommen aus der EU zu führen. Auch mehrere andere Regierungsmitglieder hatten aus Protest gegen Johnsons Brexit-Strategie ihre Ämter niedergelegt. Neuer Vize-Premierminister wird Michael Gove. Die frühere Entwicklungsministerin Patel wird Innenministerin. Brexit-Minister bleibt Steve Barclay. 24.07.2019 22:00 Uhr 

## AKK  hofft auf ungeschönten Bericht der Soldaten
Celle: 			Annegret Kramp-Karrenbauer hat bei ihrem ersten Truppenbesuch als Verteidigungsministerin den Austausch mit Soldaten und Ausbildern gesucht. In Celle in Niedersachsen sagte die CDU-Chefin, sie hoffe auf einen ungeschönten und offenen Bericht der Experten zur Lage der Bundeswehr. Sie wolle wissen, wie die Soldatinnen und die Soldaten, aber auch die Ausbilder, ihre Arbeitsbedingungen empfänden, so die Ministerin. Bei der Sondersitzung des Bundestags zu ihrer Vereidigung hatte Kramp-Karrenbauer zuvor die Zuverlässigkeit Deutschlands in der Nato betont und mehr Geld für die Verteidigung gefordert. Zudem solle die Sichtbarkeit der Bundeswehr erhöht werden - auch mit öffentlichen Gelöbnissen zum Gründungstag der Bundeswehr am 12. November. 24.07.2019 22:00 Uhr 

## Forschungsausschuss befragt Karliczek wegen Batteriefabrik
Berlin: Bundesforschungsministerin Karliczek hat Kritik an der millionenschweren Entscheidung für Münster als Standort einer neuen Batterieforschungsfabrik erneut zurückgewiesen. Nach einer Sondersitzung des Bundestagsforschungsausschusses sagte die CDU-Politikerin, sie könne nur immer wieder betonen, dass sie auf die Standortwahl keinerlei Einfluss genommen habe. Karliczek kündigte an, dem Ausschuss wie von FDP und Grünen gefordert die internen Dokumente vorzulegen, die den Entscheidungsprozess abbilden. Mit dem Bau der Fabrik gehen Fördergelder in Höhe von rund 500 Millionen Euro einher. Kritik war laut geworden, weil Münster in Karliczeks Heimatregion liegt. 24.07.2019 22:00 Uhr 

## Massive Behinderungen am Amsterdamer Flughafen
Amsterdam: Der Luftverkehr am Flughafen Schiphol ist durch Probleme bei der Flugzeugbetankung massiv behindert worden. Eine Flughafensprecherin sagte, 20.000 bis 30.000 Passagiere seien gestrandet. Für sie würden Hotelzimmer gesucht, aber vermutlich müssten einige Tausend Passagiere auf Feldbetten im Flughafen übernachten. Wegen Problemen bei der Betankung konnten mehr als 100 Maschinen nicht rechtzeitig abfliegen, 180 Flüge wurden annulliert. Es sei unklar, wie lange die Störung noch dauern werde. Schiphol ist eines der größten Luftfahrt-Drehkreuze weltweit. Die Ursache für die Probleme ist unklar. 24.07.2019 22:00 Uhr 

## KfW: Zahlungen an WWF im Kongo ausgesetzt
Frankfurt am Main: Nach Misshandlungsvorwürfen gegen Wildhüter im Kongo hat die KfW Entwicklungsbank Zahlungen an die Umweltstiftung WWF für die Arbeit in Nationalparks ausgesetzt. Die KfW nehme die Vorwürfe sehr ernst und kümmere sich um Aufklärung, teilte die Bank mit. Hintergrund sind Berichte, nach denen vom WWF bezahlte Mitarbeiter Menschen in dem Nationalpark misshandelt, gefoltert oder sogar getötet hätten. Die KfW unterstützt Projekte der Naturschutzbehörde des Kongo seit 2008 mit bislang 46 Millionen Euro. Rund ein Zehntel davon erhielt laut KfW der in die Kritik geratene Nationalpark. 24.07.2019 22:00 Uhr 

## Wetterdienst meldet neuen deutschen Hitzerekord
Offenbach: In Nordrhein-Westfalen ist heute der deutschlandweite Temperaturrekord gebrochen worden. Wie der Deutsche Wetterdienst mitteilte, wurden in der Stadt Geilenkirchen nördlich von Aachen 40,5 Grad gemessen. Damit sei der bisherige deutsche Allzeitrekord vom 5. Juli 2015 mit 40,3 Grad im bayerischen Kitzingen überboten worden. 24.07.2019 22:00 Uhr 

## Tony Martin von Tour de France ausgeschlossen
Zum Sport: Der viermalige Zeitfahr-Weltmeister Tony Martin wurde am Abend von der Tour de France ausgeschlossen. Grund dafür ist eine Rangelei in der Schlussphase der heutigen Etappe mit dem Briten Luke Rowe; auch Rowe wurde disqualifiziert. 24.07.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts leicht bewölkt oder klar. Tiefstwerte 23 bis 15 Grad. Morgen nahezu durchgehend Sonnenschein. Höchstwerte 30 bis 40 Grad, an den Küsten 22 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag und Sonnabend meist heiter und trocken bei 24 bis 38 Grad. 24.07.2019 22:00 Uhr 
