# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2019:


## Zehntausende demonstrieren in Hongkong
Hongkong: Trotz eines Verbots demonstrieren in der chinesischen Sonderverwaltungszone auch am Nationalfeiertag der Volksrepublik Zehntausende Menschen. Ein Protestmarsch mit überwiegend schwarz gekleideten Teilnehmern zieht durch die Innenstadt. Die Aktion verlief bislang friedlich. In Erwartung neuer Ausschreitungen hatten die Behörden in Hongkong zahlreiche U-Bahnstationen geschlossen. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot im Einsatz. Die Feierlichkeiten zum 70. Geburtstag Chinas fanden in Hongkong abgeriegelt von der Öffentlichkeit in einem Messezentrum statt. In Peking wurde der Jahrestag mit der größten Waffenschau in der Geschichte der Volksrepublik begangen. 15.000 Soldaten marschierten zu einer riesigen Militärparade auf. Außerdem wurden fast 600 Panzer, 160 Flugzeuge und auch nuklear bestückbare Interkontinentalraketen präsentiert. 01.10.2019 09:15 Uhr 

## Brexit-Vorschlag zum Grenzstreit fertig?
London: Die britische Regierung hat angeblich einen Kompromissvorschlag im Brexit-Streit mit der EU fertiggestellt. Nach Angaben eines irischen Fernsehsenders geht es dabei um den künftigen Status der Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland. Dem Bericht zufolge sollen zollpflichtige Waren in speziellen Kontrollzentren einige Kilometer hinter der Grenze angemeldet werden. Anschließend könnten sie per GPS verfolgt werden, bis sie auf der anderen Seite am Ziel eingetroffen sind. Der Vorschlag soll angeblich den sogenannten Backstop ersetzen, an dem die EU unbedingt festhalten will. Er ist eine Art Garantieklausel für eine offene Grenze auf der irischen Insel. 01.10.2019 09:15 Uhr 

## Flüchtlinge aufs griechische Festland gebracht
Athen: Zwei Tage nach dem Feuer in einem Migrantenlager auf der Insel Lesbos sind 215 Flüchtlinge aufs griechische Festland gebracht worden. Vor allem Familien mit Kindern und kranke Menschen kamen mit einer Fähre in der Hafenstadt Piräus an. In den kommenden Tagen sollen Hunderte weitere Migranten die Lager auf den griechischen Inseln im Osten der Ägäis verlassen; dort harren derzeit knapp 30.000 Menschen aus. In und um das überfüllte Flüchtlingslager von Moria auf Lesbos war es vorgestern zu schweren Ausschreitungen gekommen. Auslöser war ein Brand, bei dem mindestens eine Frau ums Leben gekommen war. 01.10.2019 09:15 Uhr 

## Kfz-Zulassung per Mausklick startet heute
Berlin: Autofahrer können von heute an die Zulassung und Ummeldung ihrer Fahrzeuge online abwickeln. Bisher war das nur möglich, wenn das Auto im selben Bezirk außer Betrieb gesetzt oder wieder zugelassen werden sollte. Voraussetzung für die Nutzung ist ein Personalausweis mit Online-Funktion und zusätzlich entweder ein Kartenlesegerät oder ein Smartphone mit einem Chip zur drahtlosen Datenübertragung. Die Zulassungsbehörden stellen Online-Masken für die Dateneingabe zur Verfügung. Das neue Verfahren ist bei allen Fahrzeugen möglich, die seit 2015 zugelassen wurden. 01.10.2019 09:15 Uhr 

## Opernstar Jessye Norman ist tot
New York: Die US-amerikanische Opernsängerin Jessye Norman ist tot. Wie ihre Familie mitteilte, starb die Sopranistin im Alter von 74 Jahren in New York. Norman galt als eine der weltweit bekanntesten Opernstars, wurde aber auch als Jazz-Interpretin geschätzt. Sie gewann in ihrer Laufbahn vier Grammys für ihre Aufnahmen und einen für ihr Lebenswerk. Norman war vor allem als Richard-Wagner-Interpretin bekannt. Ihr Debüt hatte sie 1969 an der Deutschen Oper Berlin gefeiert. 01.10.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 12.496 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent höher bei 21.885. Der Euro kostet einen Dollar 08 87. 01.10.2019 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute dichte Wolken und verbreitet Regen, teils auch Schauer und Gewitter. 10 in Husum und bis 18 Grad in Osnabrück. 01.10.2019 09:15 Uhr 
