# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2019:


## Merkel wirbt für klimaneutrale Wirtschaft
Brüssel:   Bundeskanzlerin Merkel hat zum Auftakt des EU-Gipfels für das Ziel einer klimaneutralen Wirtschaft bis 2050 geworben. Dieses könne sie für Deutschland ausdrücklich unterstützen, sagte Merkel. Insgesamt hoffe sie beim Klimaschutz, dass auch andere ambitionierte Vorhaben Realität würden. Deutschland und andere Staaten müssten zusätzliche Anstrengungen unternehmen, um die Ziele für 2030 zu erreichen, so Merkel. Allerdings haben einige Staaten bedenken, was die Klimapolitik angeht. Der EU-Gipfel berät zudem über die Nachfolge von Kommissionschef Juncker und vier weitere Spitzenposten. Anspruch auf das Amt erhebt der CSU-Politiker Weber, dessen Europäische Volkspartei bei der Europawahl stärkste Kraft wurde. Weitere Kandidaten sind der Sozialdemokrat Timmermans und die Liberale Vestager. 20.06.2019 16:45 Uhr 

## EU verlängert Krim-Sanktionen
Brüssel: Die EU verlängert die Sanktionen gegen die von Russland einverleibte Halbinsel Krim. Nach dem Beschluss sollen die Ausfuhr- und Investitionsverbote für EU-Unternehmen bis Juni 2020 weiter gelten. Die Entscheidung treffe unter anderem die Energie- und Telekommunikationsbranche. Auch Kreuzfahrtschiffe aus der Europäischen Union dürfen weiterhin nicht in die Häfen der Krim einlaufen. Die EU erklärte, sie trete damit entschlossen für die Souveränität der Ukraine ein und verurteile eine rechtswidrige Annexion der Krim. Beim EU-Gipfel in Brüssel wird heute auch eine mögliche Verlängerung der Wirtschaftssanktionen gegen Russland Thema sein. Es gilt als sicher, dass die Staats- und Regierungschefs zustimmen. 20.06.2019 16:45 Uhr 

## Ziemiak lehnt erneut Koalition mit AfD ab
Berlin: 	CDU-Generalsekretär Ziemiak hat einer möglichen Zusammenarbeit mit der AfD erneut eine Absage erteilt. Ziemiak schrieb bei Twitter, die CDU lehne eine Koalition strikt ab. Das sei auch die Beschlusslage des Bundesparteitags. Zuvor hatte der Fraktionsvize Sachsen-Anhalts, Thomas, eine neue Debatte um den Umgang der CDU mit der AfD ausgelöst. In der "Mitteldeutschen Zeitung" sagte Thomas, derzeit sei eine Koalition nicht möglich, das könne in zwei oder fünf Jahren aber anders sein. Dem Bericht zufolge argumentieren Thomas und sein Amtskollege Zimmer, Wähler der beiden Parteien hätten ähnliche Ziele. Deutschland wähle mehrheitlich konservativ. Die CDU habe jedoch Anhänger verprellt, indem sie multikulturellen Strömungen linker Parteien und Gruppen nicht ausreichend entgegengetreten sei. 20.06.2019 16:45 Uhr 

## Kritik an Scheuers Motorrad-Plänen
Berlin:         Die Bundesvereinigung der Fahrlehrerverbände hat den Plan von Verkehrsminister Scheuer kritisiert, das Fahren leichter Motorräder mit einem Auto-Führerschein zu erlauben. Das zentrale Problem sei die fehlende fahrerische Kompetenz, sagte der Vorsitzende Quentin. Umfangreiche Anleitungen für den öffentlichen Straßenverkehr seien nötig – vor allem auf der Landstraße. Gerade dort verunglücken viele Motorradfahrer allein durch Fahrfehler und ohne Beteiligung anderer Verkehrsteilnehmer. Scheuer will Autofahrern nach nur wenigen Übungsstunden erlauben, ein Motorrad mit bis zu 125 Kubikzentimetern Hubraum zu fahren. Ziel sei es, mehr Mobilität insbesondere im ländlichen Raum zu ermöglichen, teilte das Ministerium mit. 20.06.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend zeitweise sonnig, einige Schauer oder Gewitter, Temperaturen 18 Grad an der Nordsee; bis 27 Grad im Randowbruch. Morgen meist kurze Schauer, im südlichen Niedersachsen länger heiter. 18 bis 23 Grad. 20.06.2019 16:45 Uhr 
