# NDR Info Nachrichten vom 01.01.2019:


## Hundertausende begrüßen neues Jahr in Berlin
Berlin: Millionen Menschen haben in Mitteleuropa den Beginn des neuen Jahres begrüßt. An der größten deutschen Partymeile in Berlin war der Veranstaltungsort schon mehr als eine Stunde vor Mitternacht wegen Überfüllung geschlossen worden. Privates Feuerwerk ist auf der Festmeile verboten. Auch in anderen Städten wie Hannover und Göttingen dürfen keine Knaller und Raketen gezündet werden. Die Polizei in der niedersächsischen Landeshauptstadt berichtete, mehrere Hundert private Feuerwerkskörper seien freiwillig in Tonnen mit Wasser entsorgt worden. Weltweit haben Millionen Menschen bereits das Jahr 2019 begrüßt. Als erste war die Südseeinsel Samoa an der Reihe, gefolgt von Australien, Japan, China und Indien. 01.01.2019 01:00 Uhr 

## Neujahrsappelle für mehr Zusammenhalt
Berlin: Die evangelischen und katholischen Kirchen haben zu mehr Engagement für den Frieden und Zusammenhalt aufgerufen. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, sagte in seiner Botschaft zum Jahreswechsel, am Reden vom Frieden fehle es nicht, am Einsatz dafür schon. Der Vorsitzende der katholischen Deutschen Bischofkonferenz, Kardinal Marx, forderte eine stärkere Einigkeit in Europa. Besonders arme und schwache Menschen sollten dabei im Fokus stehen. Auch Kanzlerin Merkel hatte in ihrer Neujahrsansprache für mehr Zusammenhalt und Offenheit geworben. 01.01.2019 01:00 Uhr 

## Putin besucht Opfer von Gasexplosion
Magnitogorsk: Nach der Gasexplosion in der russischen Stadt mit mehreren Toten hat Präsident Putin seinen Urlaub unterbrochen. Putin flog von Sotschi an den Ural, um sich über die Rettungsarbeiten bei 20 Grad Frost zu informieren und mit Verletzten zu sprechen. Die Detonation hatte den Aufgang eines Wohnblocks in Magnitogorsk zusammenstürzen lassen. Bestätigt sind derzeit sieben Tote, es gibt allerdings noch fast 40 Vermisste. 01.01.2019 01:00 Uhr 

## Slowakei übernimmt OSZE-Vorsitz von Italien
Bratislava: Die Slowakei übernimmt heute den Vorsitz der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa von Italien. In dem Gremium mit Sitz in Wien sind 57 Staaten aus Europa, Zentralasien und Nordamerika vertreten. Als Schlüsselthema des slowakischen OSZE-Vorsitzes bezeichnete Außenminister Lajcak den Ukraine-Konflikt. Sein Land grenzt im Osten direkt an die Ex-Sowjetrepublik. Als einen weiteren Schwerpunkt nannte der Minister die Stärkung internationaler Institutionen. 01.01.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Schlagzeile:
------------ Am Tage, Neujahr, oft wechselnd bewölkt und Regen, einzelne Gewitter nicht ausgeschlossen. 2 bis 9 Grad. Windig.) Das Wetter für Deutschland: Im Nordwesten und Südosten Regen, sonst trocken, plus 8 Grad im Emsland bis minus 1 Grad im Allgäu. An den Küsten Sturmböen. Am Neujahrstag im Norden und in der Mitte gelegentlich Schauer und Gewitter. Im Süden Regen. Höchstwerte 2 bis 9 Grad im. Im Norden schwere Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Süden Schauer, im Bergland Schnee, sonst viel Sonne, 0 bis 7 Grad. Am Donnerstag nach Südosten abziehende Schauer, im Norden trocken, minus 4 bis plus 6 Grad. 01.01.2019 01:00 Uhr 
