# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2019:


## Mehrere Orte bei Lübtheen evakuiert
Lübtheen: Auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz in Mecklenburg-Vorpommern kämpft die Feuerwehr weiter gegen einen Waldbrand. Die Flammen breiten sich nach Angaben der Behörden immer weiter aus. Aktuell brennt es auf einer Fläche von mehr als 430 Hektar - das sind rund 600 Fußballfelder. Hunderte Einsatzkräfte sind vor Ort - inzwischen auch aus Niedersachsen. Mehrere Löschhubschrauber unterstützen die Arbeiten. Diese sind allerdings schwierig, weil in dem Gebiet Munition liegt. Außerdem soll der Wind auffrischen. Es gab bereits Evakuierungen, weitere werden vorbereitet. Etwa 500 Menschen mussten bislang ihre Häuser und Wohnungen verlassen. Der Landkreis Ludwigslust-Parchim rief Katastrophenalarm aus. 01.07.2019 10:45 Uhr 

## EU-Spitzenposten: Gipfel weiter uneins
Brüssel:	Die EU-Staats- und Regierungschefs suchen bei ihrem Gipfel weiter nach einem Kompromiss für die Besetzung der Spitzenposten. Nach nächtlichen Einzelgesprächen mit Ratspräsident Tusk laufen die Verhandlungen jetzt wieder in großer Runde. Besonders umstritten ist die Frage, wer neuer EU-Kommissionspräsident werden soll. Sowohl gegen den EVP-Kandidaten Weber als auch gegen den niederländischen Sozialdemokraten Timmermans gibt es erheblichen Widerstand. Die Vorsitzende der Grünen-Fraktion im Europaparlament, Keller, betonte auf NDR Info, es sei entscheidend, dass der künftige Kommissionspräsident eine Mehrheit unter den EU-Abgeordneten findet. Der EVP-Abgeordnete Ferber verwies auf NDR Info außerdem darauf, dass die Staats- und Regierungschefs bei der Wahl des Parlamentspräsidenten kein Mitspracherecht haben. Er warnte zudem vor der Wirkung, die von den Verhandlungen ausgeht. Europa werde wahrgenommen als ein Treffen, wo ein paar Wenige in Hinterzimmern Dinge ausmauscheln. 01.07.2019 10:45 Uhr 

## Anschlag in Kabul: Mindestens 68 Verletzte
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt sind bei einem Anschlag mindestens 68 Menschen verletzt worden. Nach Angaben des Innenministeriums explodierte zunächst eine Autobombe. Anschließend hätten mehrere Angreifer ein Gebäude gestürmt. Die Gegend, in der sich unter anderem Einrichtungen von Regierung und Militär befinden, wurde abgeriegelt. Derzeit ist noch unklar, wer den Anschlag verübt hat und was dessen Ziel war. Er ereignete sich zwei Tage nach Beginn der neuen Verhandlungsrunde zwischen den radikal-islamischen Taliban und Unterhändlern der USA in Katar. In einem Friedensabkommen soll ein Abzug der US-Streitkräfte nach mehr als 17 Jahren im Land vereinbart werden. 01.07.2019 10:45 Uhr 

## Neue Massenproteste im Sudan
Khartum: Im Sudan haben zehntausende Menschen gegen den regierenden Militärrat protestiert. Die Polizei ging mit Tränengas gegen die Demonstranten in der Hauptstadt Khartum und weiteren Städten des Landes vor. Nach übereinstimmenden Berichten kamen mindestens sieben Menschen ums Leben. Es waren die ersten Demonstrationen seit der gewaltsamen Auflösung eines Protestcamps Anfang Juni, bei dem nach offiziellen Angaben mehr als 60 Menschen getötet wurden. Im Sudan hatte nach dem Sturz des langjährigen Staatschefs Baschir im April ein Militärrat die Führung übernommen. Er weigert sich, die Macht zügig an eine zivile Regierung zu übergeben. 01.07.2019 10:45 Uhr 

## Cantoonist Mordillo gestorben
Amsterdam: Der argentinische Zeichner und Cartoonist Guillermo Mordillo ist im Alter von 86 Jahren gestorben. Das hat seine Agentur in Amsterdam bestätigt. Mordillo war für seine charakteristischen Figuren mit Knollennasen berühmt. In Deutschland wurden seine Cartoons unter anderem im Magazin "Stern" abgedruckt. Für seine Arbeiten erhielt er zahlreiche internationale Auszeichnungen. 01.07.2019 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute ein Sonne-Wolken-Mix, einzelne Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 18 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 27 Grad in der Uecker-Randow-Region. An den Küsten Sturmböen möglich. 01.07.2019 10:45 Uhr 
