# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2019:


## Trump: Dauerhafte Waffenruhe in Nordsyrien
Washington: Die Türkei ist nach Angaben von US-Präsident Trump zu einer dauerhaften Waffenruhe in Nordsyrien bereit. Trump sagte, die türkische Regierung habe ihn darüber informiert, dass sie ihre Militäroffensive gegen kurdische Kämpfer in der Region stoppen werde. Er habe daraufhin beschlossen, die Sanktionen gegen die Türkei aufzuheben, erklärte der US-Präsident. Dies könne aber wieder rückgängig gemacht werden, falls Ankara die Verpflichtungen nicht einhalte. Zuletzt galt eine Feuerpause für den Abzug der Kurdenmiliz YPG aus dem nordsyrischen Grenzgebiet. Die Türkei und Russland hatten vereinbart, die Pufferzone gemeinsam zu kontrollieren. 24.10.2019 00:00 Uhr 

## Ermittlungen nach Leichenfunden in Lkw
London:	Nach dem Fund von 39 Leichen in einem Lkw-Container in Großbritannien sind die Hintergründe noch unklar. Nach Angaben der Polizei war der Lastwagen über Belgien ins Land gekommen. Die Leichen wurden auf einem Industriegelände östlich von London entdeckt. Woher die Opfer kommen, ist bislang nicht bekannt. Die Polizei nahm den Lkw-Fahrer fest. Gegen den 25-Jährigen aus Nordirland wird wegen Mordverdachts ermittelt. Premierminister Johnson sprach von einer unvorstellbaren Tragödie und sagte, Schlepper müssten gejagt und zur Verantwortung gezogen werden. 24.10.2019 00:00 Uhr 

## EU-Diplomat: Brexit-Verschiebung wahrscheinlich
Brüssel: Der Brexit wird wahrscheinlich ein weiteres Mal verschoben. Ein EU-Diplomat sagte nach einem Botschaftertreffen in Brüssel, die verbleibenden 27 Mitgliedsstaaten seien grundsätzlich für eine weitere Verlängerung der Frist, um einen ungeregelten EU-Austritt Großbritanniens Ende Oktober zu verhindern. Die Dauer der Verlängerung werde aber weiter diskutiert. Freitag solle erneut beraten werden. Gestern hatte der britische Premierminister Johnson seinen Gesetzentwurf für den Austritt auf Eis gelegt, nachdem das Unterhaus gegen seinen engen Zeitplan für das Brexit-Verfahren gestimmt hatte. 24.10.2019 00:00 Uhr 

## Klöckner: Preisanstieg bei Agrarflächen alarmierend
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat sich besorgt über den starken Preisanstieg für Agrarflächen in Deutschland gezeigt. Klöckner sagte, es gebe Investoren, die mit Ackerland spekulierten, gerade in den ostdeutschen Bundesländern. Es sei alarmierend, was dort laufe. Teils könnten auch Pachtpreise nicht mehr durch die Erlöse der Betriebe finanziert werden. Die CDU-Politikerin will dem mit mehr Transparenz und steuerlichen Änderungen entgegenwirken. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes mussten Käufer für landwirtschaftliche Grundstücke in den vergangenen zehn Jahren deutlich mehr zahlen. Spitzenreiter ist demnach Mecklenburg-Vorpommern. 24.10.2019 00:00 Uhr 

## Israel: Gantz mit Regierungsbildung beauftragt
Jerusalem: Israels Präsident Rivlin hat dem Vorsitzenden des bisherigen oppositionellen Bündnisses Blau-Weiß, Gantz, beauftragt, eine Regierung zu bilden. Der ehemalige Militärchef hat nun vier Wochen Zeit dafür. Zuvor war der rechtskonservative Ministerpräsident Netanjahu bei dem Versuch gescheitert, eine Koalition zu bilden. Sollte auch Gantz keinen Erfolg haben, dürfte in Israel die dritte Parlamentswahl seit April anstehen. 24.10.2019 00:00 Uhr 

## NDS beschließt Schuldenbremse
Hannover:       Nach intensiver Beratung hat der niedersächsische Landtag eine Schuldenbremse in der Landesverfassung festgeschrieben. Laut der beschlossenen Regelung sind neue Schulden künftig verboten, Ausnahmen sind nur in Notlagen möglich. Die Landesverfassung wird damit an die Bundesgesetzgebung angepasst. Bundestag und Bundesrat hatten vor dem Hintergrund des enormen staatlichen Schuldenbergs die Schuldenbremse im Grundgesetz verankert. Die Länder dürfen von 2020 an grundsätzlich keine neuen Schulden mehr machen. Ausnahmen sind nur in wenigen Fällen zulässig, etwa bei Naturkatastrophen oder außergewöhnlichen Notsituationen. 24.10.2019 00:00 Uhr 

## HH: Alkohol- und Zigarettenverbot auf Spielplätzen
Hamburg: Auf allen Spielplätzen in der Hansestadt gilt bald ein Alkohol- und Rauchverbot. Das hat die Hamburgische Bürgerschaft am Abend beschlossen. Politiker der rot-grünen Regierungskoalition sagten, die Gesundheit von Kindern und Jugendlichen müsse geschützt werden. Daher hätten Alkohol und Zigaretten auf Spielplätzen nichts verloren. Vor allem die Gefahr, die von Kippen auf dem Boden ausgehe, werde oft unterschätzt. 24.10.2019 00:00 Uhr 

## BVB patzt in der Champions League
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Borussia Dortmund einen Rückschlag hinnehmen müssen. Die Dortmunder verloren bei Inter Mailand mit 0:2 und rutschen in der Gruppe F auf Tabellenplatz 3 ab. RB Leipzig hat dagegen gewonnen - mit 2:1 gegen Zenit St. Petersburg. Die Leipziger sind jetzt Tabellenführer in der Gruppe G. 24.10.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
heute Nacht in Norddeutschland fast überall klar und trocken. Nur ganz im Nordwesten mehr Wolken und leichter Regen möglich. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Am Tage erst und trüb mit Nebel. Später wird es von West nach Ost immer sonniger bei 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wolkig und im Norden Schauer, 13 bis 17 Grad. Am Sonnabend im Nordwesten Regen, ansonsten freundlich, 12 bis 17 Grad. 24.10.2019 00:00 Uhr 
