# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2019:


## Merkel weist Macrons Kritik an Nato zurück
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel teilt nicht die drastische Kritik des französischen Präsidenten Macron an der Nato. Merkel sagte, ein Rundumschlag sei nicht nötig. Es gebe viele Bereiche, in denen die Nato gut zusammenarbeite. Die transatlantische Allianz sei und bleibe Eckpfeiler der deutschen Sicherheit. Macron hatte in einer britischen Zeitschrift vom -so wörtlich- "Hirntod" der Nato gesprochen. Es gebe keinerlei Koordination bei strategischen Entscheidungen zwischen den USA und ihren Verbündeten. Zudem zeige das Nato-Land Türkei ein unkoordiniertes, aggressives Vorgehen in einem Bereich, in dem die Sicherheitsinteressen aller berührt seien. Damit spielte der französische Präsident auf das Vorgehen des türkischen Militärs gegen die Kurden in Nordsyrien an. 07.11.2019 17:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Stärkeres Engagement Deutschlands
Berlin:	Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat sich für ein stärkeres Engagement Deutschlands in der Welt ausgesprochen. Angesichts einer neuen Bedrohungslage müsse die Bundesrepublik auch militärisch aktiver werden, um ihre strategischen Interessen zu schützen, sagte die CDU-Vorsitzende in einer Grundsatzrede an der Bundeswehr-Universität München. Bis spätestens 2031 müssten die Verteidigungsausgaben auf zwei Prozent der Wirtschaftsleistung gesteigert werden. Derzeit sind es mit jährlich etwa 43 Milliarden Euro weniger als 1,5 Prozent. Die Ministerin plädierte zudem für einen nationalen Sicherheitsrat, in dem das internationale Auftreten Deutschlands von mehreren Ministerien gemeinsam besprochen werden soll. Auslandseinsätze sollen weiterhin der Zustimmung des Bundestages bedürfen, Kramp-Karrenbauer schlug aber vor, das Verfahren zu vereinfachen. 07.11.2019 17:15 Uhr 

## AfD weiter nicht im Bundestagspräsidium
Berlin: Die AfD ist weiterhin nicht im Präsidium des Bundestages vertreten. Der Abgeordnete Paul Viktor Podolay fiel auch im zweiten Wahlgang durch. 189 Parlamentarier votierten für Podolay, 430 gegen ihn. Es gab 19 Enthaltungen. Damit verfehlte der 73-Jährige das erforderliche Quorum von 355 Ja-Stimmen deutlich. Er ist bereits der vierte Kandidat der AfD für das Amt des Bundestagsvizepräsidenten. 07.11.2019 17:15 Uhr 

## Ufo und Lufthansa verhandeln am Wochenende
Frankfurt am Main: Im Tarifkonflikt zwischen Lufthansa und der Flugbegleitergewerkschaft Ufo nehmen die Konfliktparteien wieder Verhandlungen auf. Nach Angaben von Lufthansa-Vorstandschef Spohr soll es dabei auch um eine mögliche Schlichtung gehen. Ufo nahm das Gesprächsangebot an. Die Verhandlungen sollen am Wochenende stattfinden. Um Mitternacht waren die Flugbegleiter in einen 48-stündigen Streik getreten. Die Lufthansa strich deshalb heute und morgen insgesamt 1.300 Verbindungen. Die Gewerkschaft Ufo will mit dem Streik bessere Arbeitsbedingungen für die etwa 21.000 Flugbegleiter durchsetzen. 07.11.2019 17:15 Uhr 

## Deutsche Bahn stoppt offenbar Arriva-Verkauf
Berlin:	Die Deutsche Bahn wird den Verkauf ihres Tochterunternehmens Arriva nach Informationen der Deutschen Presseagentur stoppen. Aufsichtsrat und Vorstand beraten derzeit in einer Sondersitzung. Nach Angaben der DPA liegen die zu erwartenden Einnahmen erheblich unter dem Buchwert. Arriva betreibt Busse und Bahnen in 14 europäischen Ländern. Den Großteil des Umsatzes macht das Unternehmen in Großbritannien. Durch den Verkauf wollte die Bahn mehrere Milliarden Euro einnehmen. 07.11.2019 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  13.294  Punkten. Das ist ein Plus von  0,9  Prozent. Der Dow Jones:  27.755  Punkte; plus  1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  10 42 . 07.11.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend teils dicht bewölkt, von Südwesten her aufkommender Regen. Höchstwerte 6 bis 12 Grad. 07.11.2019 17:15 Uhr 
