# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2019:


## Landwirte verlangen mehr Gehör
Bonn: Mit Traktorkonvois in zahlreichen Städten haben Landwirte auf ihre Probleme aufmerksam gemacht. Teilnehmer der Kundgebungen beklagten, dass sie ständig neue Auflagen erhielten und ihre Anliegen in der Politik kaum Gehör fänden. Konkret protestieren die Bauern gegen Einschränkungen bei der Nitratdüngung sowie gegen ein Verbot von Insektenbekämpfungsmitteln. An der zentralen Kundgebung in Bonn beteiligten sich etwa 4.000 Landwirte. Hupende Trecker-Kolonnen zogen am Vormittag auch durch viele norddeutsche Städte, es gab Verkehrsbehinderungen. Etwa 2.000 Traktoren fuhren sternförmig in die Innenstadt Hannovers. In Hamburg waren 500 Trecker unterwegs. 22.10.2019 14:45 Uhr 

## Wehrbeauftragter skeptisch zu Syrien-Vorstoß
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, hat sich zurückhaltend zum Vorstoß von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer geäußert, im Norden Syriens eine Schutzzone einzurichten. Bartels sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", schon jetzt seien 17.000 deutsche Soldaten in internationale Einsätze eingebunden. Zwar könne man andere Prioritäten setzen, so der SPD-Politiker. Aber noch sei völlig offen, um welche Art von Mission es eventuell gehen solle. Auch der FDP-Obmann im Auswärtigen Ausschuss, Djir-Sarai, beklagt das Fehlen eines Konzepts. Auf NDR Info sagt er, die Situation vor Ort und die technische Umsetzung einer Schutzzone seien unklar. Rückendeckung erhält Kramp-Karrenbauer aus der Unions-Bundestagsfraktion. Der Parlamentarische Geschäftsführer Grosse-Brömer sagte, es werde oft beklagt, dass Deutschland bei internationalen Krisen nur zuschaue. Kramp-Karrenbauer gehe mit ihrem Vorschlag einen mutigen Schritt, der in sich schlüssig sei. 22.10.2019 14:45 Uhr 

## Berliner Senat beschließt Mietendeckel
Berlin: Der Senat der Hauptstadt hat den Mietendeckel auf den Weg gebracht. Die Landesregierung beschloss einen Gesetzentwurf, der Mieterhöhungen für fünf Jahre verbietet. Betroffen sind anderthalb Millionen Wohnungen, die vor 2014 gebaut worden sind. Die Koalition aus SPD, Linken und Grünen hatte sich in der vergangenen Woche auf diese bundesweit einmalige Regelung verständigt. Grund sind die in den vergangenen Jahren stark gestiegenen Wohnkosten in Berlin. Eingeführt werden auch Miet-Obergrenzen, die sich an Baujahr und Wohnungs-Ausstattung orientieren. Ein maximaler Betrag von 9,80 Euro pro Quadratmeter darf bei Neuvermietungen nicht überschritten werden. Bestandsmieten dürfen höchstens um 20 Prozent über den Obergrenzen liegen, anderenfalls können Mieter eine Senkung verlangen. Jetzt wird das Berliner Abgeordnetenhaus den Entwurf beraten. 22.10.2019 14:45 Uhr 

## Continental schreibt Milliarden ab
Hannover:	Der Autozulieferer und Reifenhersteller Continental hat für das dritte Quartal deutliche Wertverluste bekanntgegeben. Dabei geht es vor allem um zugekaufte Firmen für die Innenausstattung von Autos. Wie das Unternehmen mitteilte, geht Continental nicht davon aus, dass sich die derzeitige Weltproduktion von Pkw in den kommenden Jahren wesentlich verbessert. Die Werte der Firmen müssen deshalb korrigiert werden; insgesamt schreibt Continental 2,5 Milliarden Euro ab. Für das Gesamtjahr rechnet das Unternehmen deshalb mit einem Minus. 22.10.2019 14:45 Uhr 
