# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2019:


## Großrazzia in NRW gegen Clankriminalität
Duisburg: Mit einer großangelegten Razzia geht die Polizei in Nordrhein-Westfalen derzeit gegen Clankriminalität vor. Durchsucht werden seit 21 Uhr vor allem Shisha-Bars, Wettbüros und Clubs in mehreren Städten im Ruhrgebiet. 1300 Polizisten sind dabei im Einsatz. Eine Sprecherin des nordrhein-westfälischen Innenministeriums erklärte, es gehe um den Verdacht der Geldwäsche, Steuerhinterziehung und Schwarzarbeit. Bei dem Großeinsatz würden Kräfte von Polizei, Zoll, Gewerbe-, Ordnungs- und Finanzämtern gebündelt, damit alle rechtlichen Mittel gegen die kriminellen Clans ausgeschöpft würden. Landesinnenminister Reul sprach vom bislang größten Einsatz gegen kriminelle Clans in Nordrhein-Westfalen. Für die frühen Morgenstunden kündigte er eine Stellungnahme an. 13.01.2019 02:00 Uhr 

## Weitere Schneefälle in Bayern erwartet
München: In den Schneegebieten im Süden Bayerns stellen sich die Einsatzkräfte auf eine Verschärfung der Lage ein. Für die kommenden Stunden sagen Meteorologen weitere heftige Niederschläge voraus. Neuschnee und Regen dürften dann das Gewicht weiter erhöhen, das schon jetzt auf den Dächern lastet. Bayerns Ministerpräsident Söder sagte, dies sei aktuell die größte Herausforderung. Es gebe Anlass zu ernster Besorgnis. 13.01.2019 02:00 Uhr 

## CDU plant Generalaussprache zur Migration
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer will alle migrationspolitischen Entscheidungen seit Beginn der Flüchtlingskrise 2015 auf den Prüfstand stellen. Der "Welt am Sonntag" sagte Kramp-Karrenbauer, die Sicherheitsbehörden müssten durchsetzungsfähiger werden. Im Februar plane die CDU dazu eine Generalaussprache. Die Partei werde sich die gesamte Einwanderungsfrage von dem Schutz der Außengrenze über die Asylverfahren bis zur Integration unter dem Gesichtspunkt der Wirksamkeit anschauen. Zusammen mit Experten von der EU-Grenzschutzbehörde Frontex bis zum Bundesamt für Migration und Flüchtlinge solle geprüft werden, was an welcher Stelle verbessert werden müsse, so die CDU-Chefin. 13.01.2019 02:00 Uhr 

## Tausende Serben demonstrieren gegen Präsident Vucic
Belgrad: In der serbischen Hauptstadt sind erneut tausende Menschen gegen Präsident Vucic auf die Straße gegangen. Es war der sechste Sonnabend in Folge, an dem Regierungsgegner in Belgrad demonstrierten. Diesmal gab es auch Kundgebungen in weiteren serbischen Städten. Die Demonstranten werfen Vucic vor, autoritär zu regieren und die Opposition, die Medien und die Zivilgesellschaft mundtot zu machen. 13.01.2019 02:00 Uhr 

## Deutsche Handballer besiegen Brasilien
Zum Sport:	Die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat auch ihr zweites WM-Spiel gewonnen. Das Team besiegte Brasilien mit 34 zu 21. In der Vorrunde trifft die deutsche Mannschaft noch auf Russland, Frankreich und Serbien. 13.01.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Nachts bewölkt und verbreitet Regen, in den Mittelgebirgen und am Alpenrand Schneeregen oder Schnee. +6 bis -1 Grad. Am Tage bewölkt und Regen, vereinzelt Auflockerungen in der Nordhälfte. 2 bis 10 Grad. Mäßiger Südwest- bis Westwind mit starken bis stürmischen Böen. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Norden nach Schauern freundlich, 1 bis 8 Grad. Am Dienstag wolkenreich, im Verlauf von Norden her Regen,   -2 bis +7 Grad. 13.01.2019 02:00 Uhr 
