# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2019:


## Waldbrände: G7-Staaten sagen Hilfe zu
Biarritz:	Die sieben führenden Industriestaaten wollen den Kampf gegen die Waldbrände im Amazonasgebiet unterstützen. Nach den Worten von Frankreichs Präsident Macron hat sich die G-7-Gruppe darauf geeinigt. Die finanzielle und technische Hilfe solle den betroffenen Ländern in Südamerika so schnell wie möglich zugute kommen. In Gesprächen mit den betroffenen Staaten müssten jetzt Details der technischen und finanziellen Hilfen festgelegt werden. Außerdem beschlossen die G7-Staaten, Russland vorerst nicht wieder in ihre Gruppe aufzunehmen. Am Rande verlautete, für eine Rückkehr sei es zu früh. Man wolle aber den Dialog mit Moskau wieder verstärken. Russland war 2014 nach der Annexion der ukrainischen Halbinsel Krim aus der Gruppe ausgeschlossen worden. 25.08.2019 15:00 Uhr 

## Brasiliens Armee kämpft gegen Waldbrände
São Paulo: Die brasilianische Armee hat damit begonnen, die Waldbrände im Amazonas-Gebiet zu bekämpfen. Wie das Verteidigungsministerium mitteilte, wurden etwa 44.000 Soldaten für die Einsätze abgestellt. Dies sei eine beispiellose Aktion. Insgesamt sieben brasilianische Staaten sind von den Bränden betroffen und haben Hilfe angefordert. Präsident Bolsonaro hatte es monatelang abgelehnt, die Flammen zu bekämpfen. Er verbat sich wiederholt Einmischungen vom Ausland. 25.08.2019 15:00 Uhr 

## Proteste: Hongkong kommt nicht zur Ruhe
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone reißen die Massenproteste nicht ab. Auch heute versammelten sich Zehntausende Menschen in der Nähe des Containerhafens der Stadt. Die Polizei ging mit Wasserwerfern und Tränengas gegen die Menge vor. Die Sicherheitskräfte stoppten den Protestzug, lösten ihn aber nicht auf. Gestern hatte es bei Demonstrationen schwere Ausschreitungen gegeben. Die Polizei nahm 29 Menschen fest. Die Aktivisten protstieren seit Wochen gegen den wachsenden Einfluss der Regierung in Peking auf Hongkong. 25.08.2019 15:00 Uhr 

## Politiker streiten über neue Vermögenssteuer
Berlin:         Die Debatte um die von der SPD geforderte Wiedereinführung der Vermögensteuer dauert an. Die kommissarische SPD-Chefin Schwesig verteidigte den Vorstoß. Multimillionäre müssten ihren Beitrag für die Zukunft leisten. In kaum einem anderen Land der EU sei die Vermögensbesteuerung so gering wie in der Bundesrepublik, sagte Schwesig in der ARD-Senung "Bericht aus Berlin". Linkenchef Riexinger begrüßte die Überlegungen der SPD. Sie reichten aber nicht aus, erklärte Riexinger in den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Kritik an der Wiedereinführung der Vermögenssteuer äußerte CSU-Chef Söder. Diese sei ein alter Hut und ein Irrweg, sagte Söder vor einer Klausurtagung der Unionsparteien in Dresden. 25.08.2019 15:00 Uhr 

## Steinmeier gedenkt NS-Opfern in Toskana
Fivizzano:		Bundespräsident Steinmeier hat bei einer Gedenkzeremonie für NS-Opfer in Italien vor Nationalismus gewarnt. Bei seiner Rede in der toskanischen Kleinstadt forderte er, Europa müsse sich für Freiheit, Demokratie, Menschenrechte und Menschlichkeit einsetzen. Die Lehre aus den NS-Gräueltaten müsse sein, an einem vereinten Europa festzuhalten. In Fivizzano hatten Wehrmacht und SS im August 1944 etwa 400 Bewohner ermordet. 25.08.2019 15:00 Uhr 

## Berlin will offenbar Mieten noch strenger deckeln
Berlin:    Der vom Senat geplante Mietendeckel soll offenbar drastischer ausfallen als bisher bekannt. Berliner "Tagesspiegel" und "Morgenpost" berichten von Einschnitten, die über die Forderungen von Mietervertretern hinausgingen. Der Entwurf von Stadtentwicklungssenatorin Lompscher sieht demnach gestaffelte Obergrenzen von bis zu 7,97 Euro Nettokaltmiete je Quadratmeter vor. Die einzelnen Werte differierten je nach Baujahr des Gebäudes und Ausstattung. Durch den Mietendeckel sollen Mietsteigerungen fünf Jahre lang gestoppt werden. 25.08.2019 15:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Überwiegend sonnig. Im Süden Niedersachsens einzelne Schauer oder Gewitter möglich. 26 bis 32 Grad, an der Ostsee 22 bis 27 Grad. Morgen überwiegend sonnig, später vereinzelt Hitzegewitter möglich. 26 bis 33 Grad, an der Ostsee 23 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch viel Sonne, dazu auch Quellwolken und Schauer oder Gewitter möglich, 27 bis 32 Grad, an der See 23 bis 30 Grad. 25.08.2019 15:00 Uhr 
