# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2019:


## Bundesregierung wirbt um Investitionen für Afrika
Berlin:    Bundeskanzlerin Merkel berät heute mit afrikanischen Staats- und Regierungschefs über künftige Investitionen auf dem Kontinent. Auf der zweitägigen Konferenz "Compact with Afrika" geht es vor allem um die Frage, wie in den Ländern mehr Wachstum geschaffen werden kann. Deutschland unterstützt schon einige der zwölf sogenannten „Compact"-Staaten; zum Beispiel mit besonderen Krediten. Der ARD sagte Merkel, sie denke bei Afrika an einen Kontinent, der mehr Chancen als Risiken biete. Ähnlich äußerte sich Entwicklungsminister Müller. Auf NDR Info erklärte der CSU-Politiker, man dürfe die Wachstumsmärkte Afrikas nicht China überlassen. 19.11.2019 09:15 Uhr 

## USA billigen Siedlungsbau im Westjordanland
Washington: Die US-Regierung hat ihre Nahost-Politik erneut geändert. Die jüdischen Siedlungen im Westjordanland verstoßen nach Ansicht der USA nicht mehr gegen internationales Recht. US-Außenminister Pompeo sagte, dies habe man nach sorgfältiger Prüfung entschieden. Die Siedlungen für illegal zu erklären, habe den Nahost-Friedensprozess nicht vorangebracht. Israel begrüßte die Entscheidung. Palästinenser-Sprecher Erekat rief dagegen die internationale Gemeinschaft zum Handeln gegen die USA auf. Der Schritt der USA reiht sich ein in eine Serie einseitig proisraelischer Entscheidungen der Regierung von US-Präsident Trump. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini betonte, die Europäische Union werde sich dem Kurswechsel nicht anschließen. 19.11.2019 09:15 Uhr 

## Hongkong: Findet Wahl am Sonntag statt?
Hongkong: 	Regierungschefin Lam hat dazu aufgerufen, die Belagerung der Universität in der chinesischen Sonderverwaltungszone friedlich zu beenden. Sie habe die Polizei angewiesen, mit der Situation "menschlich" umzugehen, betonte Lam. Noch befinden sich etwa 100 Demonstranten in der Polytechnischen Universität. Etwa 600 verließen nach offiziellen Angaben in der Nacht das Gelände. Über die Zahl der Festnahmen machte Lam keine Angaben. Derzeit werde außerdem geprüft, ob die Kommunalwahlen wie geplant am Sonntag abgehalten werden. Zuvor hatte China die Aufhebung des Vermummungsverbots durch das Oberste Gericht in Hongkong als rechtswidrig bezeichnet. 19.11.2019 09:15 Uhr 

## Einigung: EU verabschiedet Haushalt für 2020
Brüssel: Im Streit um den Haushalt der Europäischen Union gibt es eine Einigung. Kurz vor Ablauf der Frist legten die Regierungen, das Parlament und die EU-Kommission den Etat für das kommende Jahr vor. Demnach werden 2020 rund 153,6 Milliarden Euro für Auszahlungen bereitgestellt. Zusätzliche Mittel soll es für die Bekämpfung des Klimawandels, den EU-Grenzschutz und für Maßnahmen gegen die Jugendarbeitslosigkeit geben. Ferner sind Gelder für die Digitalisierung und den Aufbau eines eigenen Satellitensystems in Europa vorgesehen. Der scheidende EU-Haushaltskommissar Oettinger sprach von einem Haushalt, der die richtigen Schwerpunkte setze. Weiter offen ist jedoch die mittelfristige Haushaltsplanung für die Jahre 2021 bis 2027. 19.11.2019 09:15 Uhr 

## Unwetter: Lage in Österreich weiter dramatisch
Klagenfurt:    Die Lage in den österreichischen Unwettergebieten bleibt angespannt. In Kärnten, Tirol, Osttirol und im Salzburger Land kämpfen die Menschen weiter gegen Hochwasser, Muren oder Schneelawinen. In Kärnten war gestern ein Mann gestorben, nachdem eine Schlammlawine sein Haus erfasste und zerstörte. In Kärnten und Osttirol sind für heute weitere Niederschläge angekündigt. Diese könnten die Situation noch einmal verschärfen. Erst morgen soll sich die Lage leicht entspannen. 19.11.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 13.230 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 23.293. Der Euro kostet einen Dollar 10 70. 19.11.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichte Wolken und Regen, später größere Auflockerungen mit Sonne, 6 bis 10 Grad. 19.11.2019 09:15 Uhr 
