# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2019:


## Wirtschaftsweise: CO2-Preis muss kommen
Berlin: Für den Sachverständigenrat der Bundesregierung ist eine Verteuerung des Ausstoßes von Treibhausgasen das langfristig beste Mittel zur Eindämmung des Klimawandels. In einem Gutachten plädieren die sogenannten Wirtschaftsweisen dafür, bei der Festlegung eines Preises auch die Emissionen durch den Verkehr und das Beheizen von Gebäuden einzubeziehen. Denkbar sei dabei sowohl eine CO2-Steuer als auch ein erweiterter Handel mit Verschmutzungsrechten. Der Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft bezeichnete das Gutachten als sehr gute Entscheidungsgrundlage für den Einstieg in eine CO2-Bepreisung. Die Umweltschutzorganisation BUND kritisierte hingegen, statt konkrete Vorschläge vorzulegen, habe der Sachverständigenrat nur altbekannte Positionen wiederholt. 12.07.2019 16:45 Uhr 

## LKA-Panne: Pistorius sieht Einzelversagen
Hannover: 	Die Sicherheitspanne beim niedersächsischen Landeskriminalamt hängt aus Sicht von Innenminister Pistorius nicht mit einem organisatorischen Versagen zusammen. Der Diebstahl sensibler Akten sei vielmehr auf das individuelle Fehlverhalten eines LKA-Beamten zurückzuführen, sagte Pistorius vor dem Innenausschuss des Landtags in Hannover. LKA-Landeschef de Vries erklärte, der Beamte habe gegen die Vorschriften in seinem Aufgabenbereich verstoßen. Er habe Anfang Mai in seinem Privatauto eine Aktentasche mit Dokumenten zu V-Leuten liegengelassen, als er vor einer Kinderklinik parkte. Dort war die Tasche gestohlen und wenige Tage später mit den Papieren an einem Teich gefunden worden. Gegen den Beamten soll jetzt ein Disziplinarverfahren eingeleitet werden. 12.07.2019 16:45 Uhr 

## VW und Ford bauen Zusammenarbeit aus
New York:	Die Autokonzerne Volkswagen und Ford bauen ihre Zusammenarbeit aus. Wie die Konzernchefs, Diess und Hackett, in New York mitteilten, werden sie auch bei der Entwicklung von Elektroautos und selbstfahrenden Pkw kooperieren. Volkswagen wird 2,3 Milliarden Euro in die Ford-Tochterfirma Argo Al investieren, die auf Softwareplattformen für Selbstfahrer spezialisiert ist. Die Technologie wollen VW und Ford dann unabhängig voneinander in ihren Fahrzeugen nutzen. Ford darf im Gegenzug auf Elektro-Technologie von VW zurückgreifen. Beide Autokonzerne arbeiten bereits bei leichten Nutzfahrzeugen und Pick-ups zusammen. Die Allianz entwickele sich immer vielversprechender, sagte VW-Chef Diess. 12.07.2019 16:45 Uhr 

## US-Arbeitsminister Acosta tritt zurück
Washington: US-Arbeitsminister Acosta tritt zurück. Das hat Präsident Trump im Beisein von Acosta bekanntgegeben. Hintergrund ist eine Missbrauchsaffäre um den Unternehmer Jeffrey Epstein. Die New Yorker Staatsanwaltschaft hatte am Montag neue Vorwürfe gegen den Milliardär erhoben. Er soll zahlreiche Minderjährige sexuell missbraucht und zur Prostitution angestiftet haben. Nach ähnlichen Vorwürfen 2008 war Epstein durch eine umstrittene außergerichtliche Einigung einem Verfahren auf Bundesebene entgangen; Acosta hatte als damaliger Staatsanwalt in Florida der Vereinbarung zugestimmt. 12.07.2019 16:45 Uhr 

## Studie zu sexuellem Missbrauch im Breitensport
Ulm:	Im Breitensport gibt es einer Studie zufolge fast doppelt so viele Fälle von sexuellem Missbrauch an Kindern wie in der katholischen oder der evangelischen Kirche. Die noch unveröffentlichte Untersuchung stammt von der Uniklinik Ulm. Die Forscher sprechen laut der ARD-Sportschau von 200.000 Betroffenen. Diese Zahl ist aus Sicht des Ärztlichen Direktors der Ulmer Kinder- und Jugendpsychiatrie, Fegert, nicht verwunderlich, da mehr Kinder in Sportvereine als in die Kirche gingen. Allerdings stelle sich angesichts des Ausmaßes die Frage, warum sexueller Missbrauch im Sport kein Thema in der Öffentlichkeit sei. 12.07.2019 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Abend wechselhaft mit Schauern und Gewittern, in Vorpommern teils freundlicher, dazu 18 bis 23 Grad. 12.07.2019 16:45 Uhr 
