# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2019:


## Regierungskrise in Österreich schwelt weiter
Wien: In Österreich ist noch immer nicht klar, ob die Affäre um den zurückgetretenen FPÖ-Chef und Vizekanzler Strache weitere personelle Konsequenzen nach sich ziehen wird. Die FPÖ hatte angekündigt, dass ihre Minister geschlossen zurücktreten werden, sollte Innenminister Kickl entlassen werden. Kurz erklärte am Mittag, dass er sich eine Aufklärung der Affäre mit Kickl im Amt nicht vorstellen könne, äußerte sich aber nicht konkret zu dessen Entlassung. Inzwischen hat der Kanzler mit Bundespräsident Van der Bellen über das weitere Vorgehen beraten. Es wird vermutet, dass Kurz das Staatsoberhaupt dabei gebeten hat, den Innenminister zu entlassen. Wann Van der Bellen vor die Öffentlichkeit treten wird, ist derzeit nicht bekannt. Er hat Gespräche mit allen Vorsitzenden der im Parlament vertretenen Parteien angekündigt. 20.05.2019 17:15 Uhr 

## Merkel sagt Ukraine Hilfe zu
Munster: Kanzlerin Merkel will der Ukraine weiter helfen, eine Lösung im Konflikt mit Russland zu finden. Während eines Besuchs auf einem Bundeswehrübungsplatz in Niedersachsen sagte Merkel, Deutschland arbeite mit Frankreich an der Wiederherstellung der territorialen Integrität des Landes. Die Kanzlerin erinnerte an den heutigen Amtsantritt des neuen Präsidenten Selensky in Kiew. Dessen maßgebliches Ziel sei es, den Konflikt im Osten der Ukraine zu beenden. Merkel hatte im Heidekreis eine Panzerlehrbrigade der Bundeswehr besucht. Der Verband gehört zur schnellen Eingreiftruppe der Nato, für die Deutschland in diesem Jahr die Verantwortung trägt. Die Nato-Truppe wurde 2014 gegründet - als Antwort auf das russische Vorgehen in der Ukraine. 20.05.2019 17:15 Uhr 

## Union und SPD um Ruhe vor Europawahl bemüht
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition sind knapp eine Woche vor der Europawahl bemüht, Debatten über ein vorzeitiges Aus der Regierung oder eine größere Kabinettsumbildung zu dämpfen. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer stärkte den in die Kritik geratenen Ministern Altmaier, Karliczek und von der Leyen aus ihrer Partei den Rücken. Die Kritik spiegele nicht wider, was an Arbeit geleistet werde. Unionsfraktionschef Brinkhaus sagte, man wolle die Zusammenarbeit mit der SPD bis zur regulären Bundestagswahl 2021 fortsetzen. Die Vorsitzende der Sozialdemokraten, Nahles, wollte einen Bericht über angebliche Aufstandspläne von Parteimitgliedern gegen sie nicht kommentieren. 20.05.2019 17:15 Uhr 

## Verbände wollen alte Bahnstrecken reaktivieren
Berlin: Verkehrsverbände haben vorgeschlagen, stillgelegte Bahnstrecken wieder in Betrieb zu nehmen, um den Zugverkehr zu verbessern. Nach Angaben des Verbands Deutscher Verkehrsunternehmen und der Allianz pro Schiene könnte eine Strecke von mehr als 3.000 Kilometern ohne allzu großen Aufwand reaktiviert werden. Ziel ist es, Lücken im Schienennetz zu schließen, für mehr Pünktlichkeit der Züge zu sorgen und mehr Menschen zum Umstieg auf die Bahn zu bewegen. Der Vorschlag bezieht sich auf insgesamt fast 200 Streckenabschnitte. Im Norden handelt es sich unter anderem um die Verbindungen von Neumünster nach Ascheberg, von Hamburg-Bergedorf nach Geesthacht, von Hagenow nach Ratzeburg sowie von Lüneburg nach Bleckede und Amelinghausen. 20.05.2019 17:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  12.040  Punkten. Das ist ein Minus von  1,6  Prozent. Der Dow Jones:  25.680  Punkte; minus  0,3  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  11 68 . 20.05.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht zunehmend stark bewölkt und sich von Osten her weiter ausbreitende Schauer und Gewitter, allmählich in schauerartigen Regen übergehend. Örtlich große Niederschlagsmengen möglich! Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. 20.05.2019 17:15 Uhr 
