# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2019:


## Flugzeugkatastrophe: Putin verspricht Aufklärung
Moskau: Nach dem schweren Flugzeugunglück auf dem russischen Hauptstadt-Airport Scheremetjewo hat Präsident Putin eine gründliche Aufklärung angeordnet. Es werde in alle Richtungen ermittelt, hieß es von Behördenseite. Putin und Ministerpräsident Medwedjew sprachen den Angehörigen der Opfer ihr Beileid aus. Den Überlebenden sagten sie Hilfe zu. 41 Menschen waren ums Leben gekommen, als eine Aeroflot-Maschine vom Typ Suchoi Superjet bei der Notlandung in Flammen aufging. Der Pilot hatte nach dem Start Probleme gemeldet und war umgekehrt. An Bord befanden sich 78 Menschen, sie waren auf dem Weg nach Murmansk. 06.05.2019 05:00 Uhr 

## Organspende: Gegenentwurf zu Spahn-Plänen
Berlin: In der Debatte über eine Neuregelung der Organspende stellt heute eine Parlamentarier-Gruppe ihren Gegenentwurf zu den Plänen von Gesundheitsminister Spahn vor. Die Bundestagsabgeordneten um die Vorsitzenden der Grünen, Baerbock, sowie der Linken, Kipping, schlagen vor, Bürger regelmäßig zu ihrer Spendenbereitschaft zu befragen. Der Gesetzentwurf von Spahn sieht dagegen vor, dass alle Erwachsenen in Deutschland automatisch als Organspender gelten, es sei denn, sie widersprechen explizit. 06.05.2019 05:00 Uhr 

## Libyen: Haftar droht mit Ausweitung der Kämpfe
Tripolis: In Libyen hat der abtrünnige General Haftar  angeordnet, gegnerische Truppen auf dem Rückzug zu verfolgen und zu zerstören. Das geht aus einer Tonaufnahme Haftars hervor, die seine Streitkräfte veröffentlicht haben. Der General nennt darin den heute beginnenden muslimische Fastenmonat Ramadan eine Zeit des Heiligen Krieges. Haftar versucht mit einem Großangriff auf Tripolis die dort ansässige Regierung zu vertreiben. Die Vereinten Nationen riefen die Konfliktparteien anlässlich des Ramadan zu einer Feuerpause auf. 06.05.2019 05:00 Uhr 

## Proteste gegen Mathe-Abi
Hamburg:	Schüler mehrerer Bundesländer wehren sich gegen vermeintlich zu schwere Abiturprüfungen im Fach Mathematik. Unter anderem in Niedersachsen, Hamburg, Mecklenburg-Vorpommern und Bremen haben zehntausende Jugendliche eine Online-Petition unterschrieben. Sie argumentieren, dass Aufgaben der Abi-Prüfung in Mathe in diesem Jahr kaum zu lösen gewesen seien. 06.05.2019 05:00 Uhr 

## BuLi: Riesen-Erfolg für Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen im Kampf um die Champions-League-Plätze einen spektakulären Erfolg gefeiert. Leverkusen gewann gegen Eintracht Frankfurt mit 6:1 und ist jetzt Tabellenfünfter punktgleich hinter Frankfurt. Außerdem trennten sich Freiburg und Düsseldorf 1:1. Schalke spielte gegen Augsburg 0:0. 06.05.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselnde Bewölkung und aufkommende Schauer. Im Süden, abgesehen vom Alpenraum, meist trocken. Höchstwerte 6 bis 13 Grad.) An den Alpen sowie an den Küsten Schauer, sonst gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte plus 6 bis minus 2 Grad. Am Tage wechselnde Bewölkung und Schauer. Im Süden meist trocken. Höchstwerte 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunächst freundlich, später wolkig und gebietsweise Schauer, 8 bis 13 Grad. Am Mittwoch von Südwesten her Regen, im Osten und Südosten meist trocken, 12 bis 18 Grad. 06.05.2019 05:00 Uhr 
