# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2019:


## Architektenwettbewerb für Notre Dame-Wiederaufbau
Paris: Frankreich will einen internationalen Architekten-Wettbewerb für den Wiederaufbau der Kathedrale Notre-Dame ausrufen Das hat Premierminister Philippe nach einer Kabinettssitzung angekündigt. Dabei soll es um die Wiederherstellung des Spitzturms gehen, der bei dem Brand eingestürzt war. Die Regierung will auch ein Gesetz zur Verwendung der Spendengelder auf den Weg bringen. Es soll sicherstellen, dass jeder zur Verfügung gestellte Euro in den Wiederaufbau fließt. Für die Instandsetzung gibt es schon Spendenzusagen von rund 900 Millionen Euro. Präsident Macron hatte versprochen, die Kathedrale innerhalb von fünf Jahren wieder aufbauen zu lassen. 17.04.2019 17:15 Uhr 

## Senator Steffen kritisiert Seehofers Asyl-Pläne
Hamburg: Grüne, Linke sowie die Justizminister der Länder haben den Gesetzentwurf für strengere Regeln für abgelehnte Asylbewerber kritisiert. Dabei geht es besonders um die Möglichkeit, Betroffene in regulären Gefängnissen in Abschiebehaft nehmen zu können. Der Hamburger Justizsenator Steffen sagte auf NDR Info, Gefängnisse seien in erster Linie für verurteilte Straftäter da. Durch die Unterbringung von Abschiebehäftlingen entstehe zudem ein Sicherheitsproblem für die Anstalten. Der Grünen-Politiker forderte, die Kommunen stärker zu entlasten, etwa bei der Identifizierung von abgelehnten Asylbewerbern. Jeder Landkreis und jede kreisfreie Stadt müsse mit einer Vielzahl von möglichen Herkunftsländern über Reisedokumente verhandeln, betonte Steffen. Das sei aber Sache des Bundes. 17.04.2019 17:15 Uhr 

## Steinmeier: Städte dürfen nicht zum sozialen Kampfplatz werden
Heilbronn: 	Bundespräsident Steinmeier hat angesichts stark steigender Mieten den Bau bezahlbarer Wohnungen gefordert. Steinmeier sagte bei der Eröffnung der Bundesgartenschau in Heilbronn, Städte dürften nicht zum sozialen Kampfplatz werden. Wenn Wohnungen fehlten, müssten Wohnungen gebaut werden - und zwar nicht nur im obersten Segment. Der Bundespräsident nannte Heilbronn als Vorbild. Hier seien die Grundstücke nicht an den Meistbietenden verkauft worden, sondern an denjenigen mit dem besten Konzept. Im Mittelpunkt habe nicht die Gewinnmaximierung, sondern die langfristige Steigerung von Lebensqualität gestanden. Die Stadtentwicklung ist bei der diesjährigen Gartenschau ein neues Schwerpunktthema. 17.04.2019 17:15 Uhr 

## Istanbul: Oppositionskandidat neuer Bürgermeister
Istanbul: Zweieinhalb Wochen nach den Kommunalwahlen hat die türkische Millionenmetropole einen neuen Bürgermeister. Der Oppositionspolitiker Imamoglu von der Republikanischen Volkspartei CHP nahm am Nachmittag seine Ernennungsurkunde entgegen. Möglicherweise ist Imamoglu aber nur für wenige Tage Bürgermeister. Die unterlegene AKP von Staatspräsident Erdogan hatte bereits beantragt, die Wahlen für Istanbul wiederholen zu lassen. Sie spricht von Unregelmäßigkeiten. Angebliche Beweise dafür hat die Partei der Wahlbehörde übergeben. 17.04.2019 17:15 Uhr 

## Perus Ex-Präsident García begeht Suizid-Versuch
Lima: Der frühere peruanische Staatschef García hat sich bei seiner Verhaftung wegen Korruptionsvorwürfen selbst eine Schusswunde am Kopf zugefügt. Das sagte sein Anwalt. Das peruanische Gesundheitsministerium nannte den Zustand des Ex-Präsidenten kritisch. Nach seiner Einlieferung in ein Krankenhaus habe er drei Herzinfarkte erlitten, Ärzte hätte ihn reanimieren können. Gegen García wird wegen des Verdachts der Annahme von Bestechungsgeldern ermittelt. Er bestreitet die Vorwürfe. 17.04.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.172 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones: 26.433 Punkte; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 02. 17.04.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne, im westlichen Niedersachsen wolkiger, Höchstwerte von 10 Grad an der See bis 20 Grad in Osnabrück. Morgen sonnig, Temperaturen von 10 bis 21 Grad. 17.04.2019 17:15 Uhr 
