# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2019:


## Wahl in Afghanistan beendet
Kabul: Bei der Präsidentenwahl in Afghanistan sind trotz massiver Drohungen der radikal-islamischen Taliban schwere Angriffe ausgeblieben. Dennoch gab es nach Behördenangaben bei Anschlägen in mehreren Provinzen mindestens drei Tote, weitere 44 Menschen wurden verletzt. Knapp zehn Millionen Afghanen waren aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Die Wahlbeteiligung war nach ersten Informationen allerdings sehr gering. Außerdem berichteten Beobachter von Problemen mit unvollständigen Wählerlisten. Erste Ergebnisse der Präsidentenwahl sollen Mitte kommenden Monats vorliegen. Als aussichtsreichste Kandidaten gelten Amtsinhaber Ghani und Regierungschef Abdullah. 28.09.2019 22:00 Uhr 

## Zweites Opfer nach Angriff in Göttingen
Göttingen: 	Zwei Tage nach dem Messerangriff in der niedersächsischen Stadt gibt es ein zweites Todesopfer. Nach Polizeiangaben erlag eine 57-jährige Frau im Krankenhaus ihren Verletzungen. Sie hatte versucht, einer Arbeitskollegin zu Hilfe zu kommen, als diese von einem Bekannten auf offener Straße attackiert wurde. Die 44-Jährige starb bereits kurz nach der Tat. Der mutmaßliche Täter wurde gestern Abend in Göttingen nach einer großangelegten Fahndung festgenommen. Ein Richter erließ inzwischen Haftbefehl. 28.09.2019 22:00 Uhr 

## Waffen in der rechten Szene: Seehofer alarmiert
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat sich alarmiert über Hinweise auf eine zunehmende Bewaffnung in der rechten Szene gezeigt. Der Rechtsextremismus sei eine große Gefahr für die freiheitliche Gesellschaft, sagte der CSU-Politiker. Die gestiegene Zahl von Waffenfunden belege aber auch den Verfolgungsdruck und zeige, dass die Behörden genau hinschauten. Bei Ermittlungen im Zusammenhang mit rechtsmotivierten Straftaten hat die Polizei 2018 knapp 1.100 Waffen sichergestellt - deutlich mehr als im Jahr zuvor. 28.09.2019 22:00 Uhr 

## Baerbock für mehr Verbote zum Klimaschutz
Berlin: Die Grünen-Vorsitzende Baerbock hat sich zugunsten des Klimaschutzes für mehr Verbote und Vorschriften ausgesprochen. Für sie sei bei diesem Thema das Ordnungsrecht das zentrale Element, sagte Baerbock dem Deutschlandfunk. Sie verwies auf den Umgang mit Asbest in Baustoffen. Dies sei auch nicht zunächst ein bisschen verteuert, sondern verboten worden. Ebenso sei es beim FCKW-Verbot zum Schutz der Ozonschicht gewesen, so die Grünen-Chefin. Sinnvoll für den Klimaschutz wäre nach ihren Worten etwa, die Neuzulassung von Autos mit fossilem Verbrennungsmotor ab 2030 zu verbieten. 28.09.2019 22:00 Uhr 
