# NDR Info Nachrichten vom 02.02.2019:


## Massenproteste in Venezuela
Caracas: In Venezuela ist es zu neuen Massenprotesten gegen Präsident Maduro gekommen. Zehntausende Menschen gingen in der Hauptstadt Caracas auf die Straße. Oppositionsführer Guaidó rief seinen Anhängern zu, der Machtwechsel stehe kurz bevor. Man bleibe so lange auf der Straße, bis es eine Übergangsregierung und Neuwahlen gebe. Er wolle zudem eine internationale Koaliton bilden, um den Notstand in Venezuela mit Lebensmitteln und Medikamenten zu lindern. Auch Anhänger von Präsident Maduro gingen auf die Straße. Der Sozialist Maduro stellte eine Neuwahl des Parlaments in Aussicht. Dessen Präsident ist Oppositionsführer Guaidó. Eine Neuwahl des Staatschefs bot Maduro hingegen nicht an. Die aber fordern seine Gegner. 02.02.2019 21:00 Uhr 

## INF-Aus: Warnung vor neuem kalten Krieg
Berlin: In mehreren europäischen Staaten haben Politiker vor einer Rückkehr des Kalten Krieges zwischen Russland und den USA gewarnt. Anlass ist die Erklärung beider Länder, aus dem Abrüstungsvertrag INF auszusteigen. Unionsfraktionschef Brinkhaus sagte der "Welt am Sonntag", man dürfe nicht in die Konfliktmuster der 80er Jahre zurückfallen. Ähnlich äußerte sich SPD-Außenexperte Mützenich. In Tschechien erklärte Ministerpräsident Babis, während des Kalten Krieges habe täglich die Gefahr eines Atomwaffeneinsatzes über der Welt gehangen. In diese Zeit wolle man nicht zurück. Der INF-Vertrag wurde 1987 zwischen den USA und der damaligen Sowjetunion geschlossen. Er verbietet landgestützte, atomar bestückbare Mittelstreckenraketen. Nachdem die USA den Vertrag gestern ausgesetzt hatten, zog Russland heute nach. 02.02.2019 21:00 Uhr 

## Erneut Tausende "Gelbwesten" auf der Straße
Paris: In Frankreich sind erneut Tausende Anhänger der Gelbwesten-Bewegung auf die Straße gegangen. Die größten Proteste gab es in Paris. Sie richteten sich gegen die französische Regierung und ihre Steuerpolitik. Viele protestierten aber auch gegen das aus ihrer Sicht brutale Vorgehen der Polizei. Auf einem Spruchband forderten sie, den Einsatz von Gummigeschossen und Schockgranaten durch die Polizei zu verbieten. Frankreichs Innenminster Castaner lehnt das ab. Die Proteste hatten sich ursprünglich an höheren Spritpreisen entzündet. Sie wuchsen sich aber rasch zu Massenprotesten gegen Präsident Macron und seine Wirtschafts-, Steuer- und Sozialpolitik aus. 02.02.2019 21:00 Uhr 

## Vier Schwerverletzte bei Unfall im Emsland
Breddenberg:	Im Emsland hat ein Autofahrer offenbar eine Menschengruppe übersehen und mehrere Personen erfasst. Laut Polizei wurden vier Menschen schwer verletzt, zwei von ihnen lebensgefährlich. Es sehe nach einem Unfall aus, Hinweise auf ein absichtliches Verhalten des Fahrers gebe es nicht. Die Gruppe von etwa 20 Personen sei außerhalb einer Ortschaft mit zwei Bollerwagen unterwegs gewesen. Auf der Straße gebe es wenig Licht und keinen Gehweg. 02.02.2019 21:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg gewinnt gegen Hertha
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Wolfsburg auswärts gewonnen. Die Niedersachsen siegten bei Hertha BSC 1 zu 0. In den weiteren Sonnabendpartien spielten
Nürnberg gegen Bremen 1 zu 1
Frankfurt gegen Dortmund 1 zu 1
Leverkusen gegen München 3 zu 1
Schalke gegen Mönchengladbach 0 zu 2 und
Hoffenheim gegen Düsseldorf 1 zu 1 In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat Tabellenführer Hamburger SV auswärts verloren. Bei Arminia Bielefeld unterlagen die Hamburger mit 0 zu 2. Paderborn besiegte Greuther Fürth mit 6 zu 0, Heidenheim spielte gegen Dresden 1 zu 0. 02.02.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
3 -  21 -  29 -  30 -  34 -  37
Superzahl:		3 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 02.02.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts stark bewölkt und anfangs noch etwas Schneeregen möglich, später von Westen her einige Auflockerungen. Tiefstwerte plus 2 bis minus 2 Grad. Morgen im Westen und Nordwesten überwiegend freundlich, später sonnig und trocken. Nach Osten und Südosten hin noch einige Wolken und ein paar Flocken. Höchstwerte 1 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag nach freundlichem Beginn von Nordwesten her Wolken mit Schnee bei 2 bis 5 Grad. Am Dienstag viele Wolken und Schnee, später von Westen her Regen, 2 bis 6 Grad. 02.02.2019 21:00 Uhr 
