# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2019:


## Verteidigungsministerin für Gorck-Fock-Weiterbau
Berlin: Verteidigungsministerin von der Leyen hat sich dafür entschieden, das Segelschulschiff "Gorch Fock" fertig bauen zu lassen. Ein Sprecher des Ministeriums sagte, Ziel sei es, die Sanierung des Dreimasters bis zum Herbst 2020 abzuschließen. Dies müsse im Rahmen der im März vereinbarten Kostenvorgaben erfolgen und dürfe damit die Summe von 135 Millionen Euro nicht übersteigen. Ursprünglich waren für die Sanierung des Schiffs knapp zehn Millionen Euro vereinbart worden. Die beauftragte Elsflether Werft musste Insolvenz anmelden. Schleswig-Holsteins Landtagspräsident Schlie lobte die Entscheidung der Verteidigungsministerin. Der Weiterbau der Gorch Fock sei richtig und für die Offiziersausbildung der Marine absolut notwendig. 25.06.2019 14:45 Uhr 

## Verletzter Eurofighter-Pilot nicht in Lebensgefahr
Malchow: Der überlebende Pilot des Eurofighter-Unglücks in Mecklenburg-Vorpommern ist in einer gesundheitlich stabilen Lage. Er sei nicht lebensgefährlich verletzt worden und es gehe ihm den Umständen entsprechend gut, sagte ein Bundeswehrsprecher. Bei dem Piloten handelt es sich laut Luftwaffe um einen der erfahrensten Fluglehrer. Der zweite Pilot, ein jüngerer Offizier, war bei dem Zusammenstoß ums Leben gekommen. Schlüsse zum Hergang des Unglücks könnten daraus aber nicht gezogen werden. In der Nähe von Malchow an der Mecklenburgischen Seenplatte waren gestern bei einer Luftkampfübung zwei Eurofighter zusammengestoßen und abgestürzt. Die Ermittlungen zur Ursache dauern an. 25.06.2019 14:45 Uhr 

## Gescheiterte Pkw-Maut verursacht Millionenschaden
Berlin: Die gescheiterte Pkw-Maut hat den Bund bereits mehr als 50 Millionen Euro gekostet. Das geht aus einem Bericht des Verkehrsministeriums an den Bundestag hervor. Die Frage ist nun, welche weiteren Kosten auf den Steuerzahler zukommen. Denn möglicherweise muss der Bund den Firmen, die das Maut-Sytem installieren sollten, eine Entschädigung zahlen. Hinzu kommt noch ein Haushaltsloch, das durch den Wegfall bereits eingeplanter Einnahmen entsteht. Der Europäische Gerichtshof hatte die deutschen Maut-Pläne vor einer Woche für rechtswidrig erklärt. Morgen muss Verkehrsminister Scheuer den Abgeordneten des Verkehrsausschusses zu dem Thema Rede und Antwort stehen. 25.06.2019 14:45 Uhr 

## Ermittler durchsuchen AFD-Landeszentrale in NRW
Düsseldorf: In Nordrhein-Westfalen haben Ermittler die Zentrale der AfD durchsucht. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft Essen erfolgte die Maßnahme im Zusammenhang mit einer Plakat-Spendenaktion für den AfD-Politiker Reil. Die Ermittler gingen dem Verdacht nach, dass die Spendenaktion im Landtagswahlkampf 2017 nicht wie erforderlich im Rechenschaftsbericht der Partei aufgeführt worden sei. Zu weiteren Details äußertete sich die Staatsanwaltschaft zunächst nicht. 25.06.2019 14:45 Uhr 

## Kein Neubau für Landeskriminalamt in Hannover
Hannover: Die Pläne für einen zentralen Neubau für das niedersächsische Landeskriminalamt werden vorerst verworfen. Nach Angaben des Finanzministeriums in Hannover reichen die eingeplanten 131 Millionen Euro nicht aus. Grund seien die aktuelle Marktsituation und die derzeit hohen Preise im Bausektor, heißt es. Jetzt sollen zunächst nur ganz wichtige Abteilungen ein neues Gebäude erhalten. Im Gespräch ist das Kriminaltechnische Institut. Ursprünglich war geplant, dass alle 1.100 Mitarbeiter des niedersächsischen Landeskriminalamtes in einem Gebäude untergebracht werden. 25.06.2019 14:45 Uhr 

## Semesterticket in Schleswig-Holstein startet
Kiel: In Schleswig-Holstein wird zum Wintersemester erstmalig ein landesweites Semesterticket eingeführt. Der Nahverkehr müsse attraktiver gemacht werden, sagte Verkehrsminister Buchholz. Dazu gehöre auch, attraktive Fahrkarten anzubieten. An dem neuen Angebot beteiligt sich das Land mit neun Millionen Euro. Die Jahreskarte für Studenten kostet zunächst 124 Euro pro Semester. Sie gilt für alle Busse und Bahnen im Regionalverkehr in Schleswig-Holstein und Hamburg. 25.06.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags viel Sonne, gebietsweise bewölkt, 29 Grad auf Föhr, bis 38 Grad in der Grafschaft Bentheim. 25.06.2019 14:45 Uhr 
