# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2019:


## Condor: Staatsbürgschaft sichert Flugbetrieb
Berlin: Die deutsche Fluggesellschaft Condor kann mit staatlicher Hilfe den Betrieb fortführen und sucht einen Investor. Man sei bereits in Gesprächen mit solventen interessierten Parteien, sagte Condor-Chef Teckentrup. Der Bund und das Land Hessen hatten zuvor angekündigt, die Bürgschaft für einen sechsmonatigen Überbrückungskredit von insgesamt 380 Millionen Euro zu übernehmen. Es sei eine schwierige Entscheidung gewesen, die mehrere Ministerien gemeinsam getroffen hätten, erklärte Bundeswirtschaftsminister Altmaier. Falls die Europäische Kommission zustimmt, kann das Geld von der staatlichen Förderbank KfW ausgezahlt werden. Laut Altmaier werden viele der fast 5000 Arbeitsplätze erhalten. Außerdem ermögliche man 240.000 Passagieren, zu annehmbaren Bedingungen nach Deutschland zurückzukehren. Condor war in Bedrängnis geraten, nachdem der britische Mutterkonzern Thomas Cook Insolvenz angemeldet hatte. 25.09.2019 08:15 Uhr 

## US-Demokraten machen Trump Druck
Washington: In den USA leiten die Demokraten erste konkrete Schritte für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump ein. Die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, kündigte eine offizielle Untersuchung an. Sie sagte, niemand stehe über dem Gesetz. Der Präsident habe gegen die Verfassung verstoßen und müsse zur Rechenschaft gezogen werden. Trump soll in einem Telefonat mit seinem ukrainischen Kollegen Selenskyj belastende Informationen über den Sohn des demokratischen Präsidentschaftsbewerbers Biden gefordert haben, um diese Angaben im Wahlkampf zu verwenden. Er selbst kritisierte das Vorgehen der Demokraten und sprach von einer Hexenjagd. 25.09.2019 08:15 Uhr 

## Corbyn will Regierung zur Rede stellen
London: Nach der Entscheidung des Obersten Gerichts in Großbritannien zur Zwangspause des Parlaments mehren sich die Forderungen nach einem Rücktritt von Premierminister Johnson. Der Oppositionsführer im Unterhaus, Labour-Chef Corbyn, sagte, es stehe jetzt fest, dass Johnson das Land in die Irre geführt habe. Er werde die Regierung heute im Parlament für ihr Vorgehen im Brexit-Streit zur Rede stellen. Johnson lehnt einen Rücktritt ab. Die obersten britischen Richter hatten gestern die vom Premier verhängte Zwangspause für das Parlament gekippt. Die Unterbrechung sei unrechtmäßig, weil sie die Abgeordneten in extremer Weise an der Ausübung ihres verfassungsgemäßen Auftrags hindere. Das Unterhaus kommt bereits heute Mittag zu seiner nächsten Sitzung zusammen. 25.09.2019 08:15 Uhr 

## Agrarministerin Klöckner lädt zum Waldgipfel
Berlin: Etwa 200 Vertreter aus Politik, Wirtschaft und Naturschutz kommen heute zu einem Gipfeltreffen zum Zustand des Waldes in Deutschland zusammen. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner will ein Eckpunktepapier mit konkreten Schritten vorlegen, wie Waldschäden beseitigt und zerstörte Flächen aufgeforstet werden können. In den vergangenen Jahren haben Stürme, Dürren, und Brände, aber auch Borkenkäfer dem Wald erhebliche Schäden zugefügt. Klöckner sagte, der dramatische Zustand mache eine gemeinsame Kraftanstrengung erforderlich. Der Wald müsse auch in Zukunft CO2 binden können. 25.09.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.020 Punkten. Das ist 0,4 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,5 Prozent auf 26.808 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.265 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 97. 25.09.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft viele Wolken und einige Schauer bei maximal 15 bis 19 Grad. Morgen im Westen dichte Wolken und teils gewittriger Regen, nach Osten hin aufgelockert und meist trocken, 16 bis 20 Grad 25.09.2019 08:15 Uhr 
