# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2019:


## Sri Lanka: Opferzahl steigt weiter
Colombo: In Sri Lanka ist die Zahl der Toten nach den Bombenanschlägen auf Kirchen und Hotels weiter gestiegen. Die Behörden sprechen von mehr als 320 Opfern. Mehrere Menschen seien ihren Verletzungen erlegen. Die Terrororganisation Islamischer Staat behauptet, für die Attentate verantwortlich zu sein. Sri Lankas Premierminister Wickremesinghe sagte, dieser Verdacht habe schon zuvor bestanden. Einige der Angreifer seien im Ausland gewesen. Eine direkte Verbindung zum IS bestätigte er allerdings nicht. Die Behörden gehen bisher davon aus, dass eine einheimische Terrorgruppe hinter den Anschlägen steckt. Die Täter sollen aus Rache für die Angriffe auf Moscheen in Neuseeland gehandelt haben. Dort hatte im März ein Rechtsterrorist 50 Menschen erschossen. 24.04.2019 00:00 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat: Ja zu Resolution gegen sexuelle Gewalt
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat eine Resolution gegen sexuelle Gewalt in Konflikten verabschiedet. Der Text geht auf eine Initative Deutschlands zurück. Außenminister Maas sagte, mit der Resolution werde sichergestellt, dass sexuelle Gewalt Konsequenzen für die Täter habe - auch in Form von Sanktionen. UN-Generalsekretär Guterres beklagte vor der Abstimmung, Vergewaltigung sei in vielen Krisenregionen eine Kriegstaktik. Die meisten dieser Verbrechen würden niemals gemeldet, niemals untersucht und kämen erst recht nicht vor Gericht. 24.04.2019 00:00 Uhr 

## Ägypten: Amtszeit von al-Sisi verlängert sich
Kairo: Ägyptens Präsident al-Sisi kann länger im Amt bleiben. In einer Volksbefragung stimmte nach Angaben der Wahlbehörde eine große Mehrheit für eine entsprechende Verfassungsänderung. Danach besteht für al-Sisi die Möglichkeit, bis zum Jahr 2030 Präsident zu bleiben. Außerdem erhält er mehr Einfluss auf die Besetzung von Spitzenämtern in der Justiz. Die Opposition hatte im Vorfeld vor einer Machtausweitung gewarnt. Sie befürchtet, dass die Menschenrechte in Ägypten weiter beschnitten werden könnten. 24.04.2019 00:00 Uhr 

## EVP-Kandidat Weber:  Nationalisten sind die Feinde
Athen: Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, hat in der griechischen Hauptstadt erstmals öffentlich sein Programm für den EU-Wahlkampf vorgestellt. Weber sagte, er verfolge den Plan, fünf Millionen Jobs zu schaffen, die Bürokratie in Brüssel zu entschlacken und einen europäischen Masterplan im Kampf gegen Krebs zu entwickeln. Außerdem strebe er an, Einwegplastik künftig weltweit zu bannen. Vor Vertretern der griechischen konservativen Partei Nea Dimokratia rief der CSU-Politiker auch zum Kampf gegen Nationalisten auf. Das seien die Feinde. Einer türkischen Mitgliedschaft in der EU erteilte er eine klare Absage. Weber will EU-Kommissionspräsident werden. Sein größter Kontrahent ist der Niederländer Frans Timmermans, der für die europäischen Sozialdemokraten Wahlkampf macht. 24.04.2019 00:00 Uhr 

## Moorbrand in Goldenstedt
Vechta: Der Moorbrand in Goldenstedt in Niedersachsen beschäftigt weiter die Feuerwehr. Wie ein Sprecher des Landeskreises Vechta sagte, waren am Abend noch rund 250 Einsatzkräfte vor Ort. Ihre Arbeit konzentrierte sich vor allem auf Glutnester in einem angrenzenden Wald. Heute soll eine Maschine der Bundeswehr die Löscharbeiten unterstützen. 24.04.2019 00:00 Uhr 

## Trauer um Hannelore Elsner
Berlin: Die Deutsche Filmakademie hat die verstorbene Hannelore Elsner als herausragende Charakterschauspielerin gewürdigt. Er werde ihre Intensität, ihren Humor und ihre sinnliche Intelligenz vermissen, erklärte Akademiepräsident Matthes. Kulturstaatsministerin Grütters sagte, Elsner sei mit Leib und Seele Schauspielerin gewesen. Sie habe ihre Rollen mit Leidenschaft und echter Hingabe geformt und so ein großes Publikum über Jahrzehnte hinweg in Theater, Film und Fernsehen in ihren Bann gezogen. Hannelore Elsner war am Ostersonntag im Alter von 76 Jahren gestorben. Sie wirkte in zahlreichen Fernseh- und Kinofilmen mit. In der ARD-Serie "Die Kommissarin" spielte sie die Titelfigur. Für ihre Rolle in "Die Unberührbare" erhielt Elsner den deutschen Filmpreis. 24.04.2019 00:00 Uhr 

## HSV scheitert im DFB-Pokal
Zum Sport: Der Hamburger Sportverein ist im Halbfinale des DFB-Pokal ausgeschieden. Der HSV verlor gegen RB Leipzig mit 1:3. Im Endspiel am 25. Mai in Berlin treffen die Leipziger entweder auf Werder Bremen oder Bayern München. Die beiden Teams spielen heute gegeneinander. Der Österreicher Oliver Glasner trainiert in der kommenden Saison den VfL Wolfsburg. Der 44-Jährige kommt vom Linzer ASK und löst im Sommer Bruno Labbadia ab. 24.04.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts einige durchziehende Wolkenfelder mit Schauern. Tiefstwerte 13 bis 9 Grad. Am Tage sonnig und leicht bewölkt, maximal 20 bis 27 Grad, an der Ostsee 15 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag nach anfänglichem Sonnenschein allmählich mehr Wolken bei 15 bis 27 Grad. Am Freitag mehr Wolken als Sonne und von Westen einige Schauer, 14 bis 26 Grad. 24.04.2019 00:00 Uhr 
