# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2019:


## Italien geht härter gegen Seenotretter vor
Rom: Der italienische Senat hat härtere Strafen für Seenotretter beschlossen. Wenn ein Kapitän eines Rettungsschiffs unerlaubt in italienische Hoheitsgewässer fährt, können künftig Strafen in Höhe von bis zu einer Million Euro verhängt werden. Außerdem ermöglicht das Gesetz den Behörden, Schiffe zu konfiszieren. Hilfsorganisationen kritisieren die Strafen. Kritik kommt auch von den Vereinten Nationen. Sie forderten Italien auf, die Menschenrechte einzuhalten. Im Kampf gegen illegale Migration geht die Regierung in Rom seit ihrem Antritt vor mehr als einem Jahr verstärkt gegen private Seenotretter vor. Innenminister Salvini hatte Rettungsschiffen bereits mehrfach verboten, in italienische Gewässer einzufahren. 06.08.2019 08:45 Uhr 

## Obama verurteilt "Klima aus Angst und Hass"
Washington: Nach dem vermutlich rassistisch motivierten Attentat im US-Bundesstaat Texas hat sich der frühere US-Präsident Obama zu Wort gemeldet. In einer Stellungnahme warnte er vor einer hasserfüllten Rhetorik von manchen Politikern. Eine Sprache, die ein Klima der Angst und des Hasses befeuere oder rassistische Meinungen normalisiere, müsse zurückgewiesen werden, forderte der ehemalige Staatschef. Obama nannte dabei aber keine Namen. Vor drei Tagen hatte ein 21-jähriger in einem Einkaufszentrum in El Paso das Feuer eröffnet. Die Zahl der Toten ist inzwischen auf 22 gestiegen, darunter mehrere Mexikaner. Außerdem wurde ein deutscher Staatsbürger getötet. Das hat das Auswärtige Amt bestätigt. 06.08.2019 08:45 Uhr 

## Umweltschützer: Obergrenzen für Massentierhaltung
Berlin: Große deutsche Umweltverbände fordern Obergrenzen für die Massentierhaltung, damit Deutschland seine Klimaziele einhält. Wenn die Zahl der Kühe, Schweine und anderer Nutztiere nicht sinke, könne die Landwirtschaft die Vorgaben nicht schaffen, erklärten die Agrarexperten von BUND, NABU und Greenpeace. Vor allem in Regionen mit "Intensivtierhaltung" müssten die Bestände gedeckelt werden. Durch die Massentierhaltung entstünden große Mengen Gülle. Die lande als Dünger auf deutschen Feldern und setze Treibhausgase frei. 06.08.2019 08:45 Uhr 

## Zahl der Post-Beschwerden steigt weiter
Bonn: Die Beschwerden über die Deutsche Post und ihre Wettbewerber nehmen weiter zu. Von Januar bis Ende Juli gingen bei der Bundesnetzagentur knapp 9600 Beanstandungen ein. Das waren 43 Prozent mehr als im Vorjahreszeitraum. Dabei ging es um verspätete Pakete, falsch zugestellte Briefe und lange Wartezeiten am Schalter. Die Beschwerden richten sich gegen die ganze Post- und Paketbranche. In den meisten Fällen wurde aber die Deutsche Post genannt, die mit großem Abstand Marktführer ist in Deutschland. 06.08.2019 08:45 Uhr 

## Hamburg: Feuerwehr räumt Hochhaus wegen Brand
Hamburg: Die Feuerwehr hat in der Hansestadt in der vergangenen Nacht ein Hochhaus geräumt. 50 Menschen mussten wegen dichten Rauchs das Gebäude in Altona verlassen. Vor dem Haus hatte ein Auto gebrannt - dichter Rauch zog durch offene Fenster in die Wohnungen. Laut Feuerwehr gab es zwei Verletzte. Die Polizei hat einen Verdächtigen festgenommen. Sie geht von Brandstiftung aus. 06.08.2019 08:45 Uhr 

## Zweite Liga: HSV mit Kantersieg in Nürnberg
Zum Sport: In der zweiten Fußball Bundesliga hat der Hamburger SV seinen ersten Saisonsieg eingefahren. Der HSV gewann das Montagabendspiel beim 1.FC Nürnberg mit 4:0. 06.08.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselhaft mit Sonne und Wolken und im Verlauf ein paar Schauer oder Gewitter möglich. Maximal 21 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 26 Grad an der Aller. 06.08.2019 08:45 Uhr 
