# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2019:


## Fall Lübcke: Generalbundesanwalt ermittelt
Karlsruhe:		Die Bundesanwaltschaft vermutet im Fall des getöteten Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke ein politisches Motiv. Ein Sprecher bestätigte, dass es beim mutmaßlichen Täter Hinweise auf einen rechtsextremistischen Hintergrund gibt. Den bisherigen Ermittlungen zufolge ist der 45-Jährige dringend tatverdächtig, Lübcke aus Heimtücke getötet zu haben. Das Vorleben und die öffentlichen Äußerungen des Mannes sprechen laut Generalbundesanwalt für die rechtsextremistische Einstellung des Mannes. Ob er alleine handelte oder von einem Netzwerk unterstützt wurde, werde geprüft. Der vorbestrafte Mann wurde anhand von DNA-Spuren am Tatort überführt. Er sitzt seit gestern unter dringendem Mordverdacht in Untersuchungshaft. 17.06.2019 17:45 Uhr 

## Klima-Kongress: Fachleute beraten in Bonn
Bonn: In der früheren Bundeshauptstadt hat die internationale Klimakonferenz begonnen. UN-Klimasekretärin Espinosa rief die Vertreter von fast 200 Staaten dazu auf, das Pariser Klimaschutzabkommen vollständig umzusetzen. Sie sprach von einem entscheidenden Moment im Kampf gegen die Erderwärmung. Das Treffen in Bonn dient zur Vorbereitung des UN-Klimagipfels im September in New York sowie der nächsten UN-Klimakonferenz im Dezember in Santiago de Chile. 17.06.2019 17:45 Uhr 

## Geiselnahme in Lübecker Gefängnis
Lübeck:	Im Gefängnis der Stadt in Schleswig-Holstein gibt es eine Geiselnahme. Wie das Justizministerium mitteilte, hält ein Häftling eine Frau in seiner Gewalt. Er soll bewaffnet sein. Die Polizei ist mit einem großen Aufgebot vor Ort. Zum Hintergrund des Vorfalls gibt es noch keine Angaben. Laut der Deutschen Presseagentur kommt der Geiselnehmer aus Rumänien. Einem Bericht der "Lübecker Nachrichten" zufolge handelt es sich bei der Geisel um eine Anstalts-Psychologin. Der Vorfall ist nicht der erste dieser Art in der JVA Lübeck. Am Heiligabend 2014 hatten vier Männer einen Vollzugsbeamten als Geisel genommen. Sie wollten damit ihre Flucht aus dem Gefängnis erzwingen, scheiterten jedoch. 17.06.2019 17:45 Uhr 

## EU: SPD-Mann Bullmann gibt Fraktionsvorsitz ab
Brüssel: Der SPD-Politiker Udo Bullmann gibt den Fraktionsvorsitz der Sozialdemokraten im Europaparlament ab. Er geht damit einer Kampfkandidatur aus dem Weg. Bullmann erklärte, er sehe wegen nationaler Interessen bei der Postenvergabe die Bedingungen für eine erfolgreiche Fortführung der Arbeit nicht gegeben. Die europäischen Sozialdemokraten wollen morgen ihre Fraktionsspitze wählen. Neben Bullmann hatte sich zuletzt die Spanierin García positioniert. Der 63-jährige SPD-Politiker aus Gießen hatte das Amt erst im März 2018 übernommen. 17.06.2019 17:45 Uhr 

## Stasi-Gedenkstätte hat einen neuen Leiter
Berlin: Der Historiker Helge Heidemeyer leitet künftig die Stasiopfer-Gedenkstätte in Berlin-Hohenschönhausen. Wie der Stiftungsrat mitteilte, wurde Heidemeyer einstimmig zum Direktor der Einrichtung gewählt. Er leitete bislang die Abteilung Bildung und Forschung in der Stasiunterlagen-Behörde. Die Leitung der Gedenkstätte musste neu besetzt werden, nachdem der langjährige Direktor Knabe wegen Sexismusvorwürfen entlassen worden war. Die Gedenkstätte Berlin-Hohenschönhausen erinnert an politische Willkür und Unrecht in der ehemaligen DDR. Die Einrichtung wird vom Bund und vom Land Berlin finanziert. 17.06.2019 17:45 Uhr 

## Fregatte nimmt mit Verspätung Dienst auf
Wilhelmshaven: Mit mehr als vierjähriger Verspätung hat die Marine die erste von vier neuen Fregatten der sogenannten Baden-Württemberg-Klasse in Dienst gestellt. Verteidigungsministerin von der Leyen sagte bei der Zeremonie, es handele sich um eines der modernsten Marineschiffe auf den Weltmeeren. Der Gesamtauftrag hat ein Volumen von 3,1 Milliarden Euro. Die neuen Schiffe sind rund 150 Meter lang und kommen mit einer deutlich kleineren Stammbesatzung als die Vorgängerschiffe aus. 17.06.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist trocken, Höchstwerte 20 bis 28 Grad. 17.06.2019 17:45 Uhr 
