# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2019:


## NRW-Innenminister Reul: Lügde unvorstellbar
Lügde: Angesichts der Missbrauchsfälle auf einem Campingplatz im Kreise Lippe hat NRW-Innenminister Reul die Dimension von Verbrechen dieser Art als unvorstellbar bezeichnet. In der ARD betonte Reul, die strafrechtliche Würdigung sei enorm erschwert. Die Ermittler bekämen die Berge von Daten, Bildern und Filmen nicht ausgewertet. Ein einziger Polizist bräuchte nach den Worten des Ministers zweitausend Jahre, um das gesamte Material zu sichten. Reul warb für mehr Einsatz von Technik. 09.04.2019 00:00 Uhr 

## USA: Secret Service-Chef tritt zurück
Washington: Der Chef der US-Sicherheitsbehörde Secret Service, Alles, tritt zurück. Das gab das Weiße Haus bekannt, jedoch ohne Gründe zu nennen. Der Secret Service ist unter anderem für den Schutz des Präsidenten zuständig. Zuvor hatte Heimatschutzministerin Nielsen ihren Rücktritt erklärt. Trump soll sich wiederholt unzufrieden über sie gezeigt und ihr fehlende Härte vorgeworfen haben. In Trumps Amtszeit gab es bereits eine Reihe von Wechseln auf wichtigen Regierungsposten. 09.04.2019 00:00 Uhr 

## Tausende vor Kämpfen in Libyen auf der Flucht
Tripolis: Rund um die umkämpfte libysche Hauptstadt sind nach Angaben der Vereinten Nationen mehr als 3.000 Menschen auf der Flucht. Ein UN-Sprecher sagte, zudem sei eine nicht genau bezifferbare Zahl von Menschen von der Gewalt in ihren Wohngegenden umzingelt. Hilfsorganisationen könnten viele Bedürftige nicht erreichen. Seit Donnerstag rücken die Truppen des abtrünnigen Generals Haftar auf Tripolis vor. Die Einheiten der international anerkannten Regierung von Ministerpräsident al-Sarradsch startete daraufhin eine Gegenoffensive. 09.04.2019 00:00 Uhr 

## Niederlage für Hamburger SV
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV ein Heimniederlage hinnehmen müssen. Die Hanseaten verloren gegen den 1. FC Magdeburg mit 1:2. 09.04.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist meist locker oder gering bewölkt, gebietsweise Aufklaren und trocken. Tiefstwerte plus 5 bis minus 1 Grad, Bodenfrostgefahr. Am Tage wieder längerer Sonnenschein mit lockeren Wolkenfeldern, überwiegend trocken. Höchstwerte 7 bis 14 Grad. Meist mäßiger Nordostwind. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wenig Änderung, mit 6 bis 12 Grad noch kühler. Am Donnerstag Wechsel aus Sonne und Wolken, im Nordosten Schauer, 4 bis 10 Grad. 09.04.2019 00:00 Uhr 
