# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2019:


## Giffey plant Reformen im Unterhaltsrecht
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey hat Reformen im Unterhaltsrecht angekündigt. In der "Neuen Osnabrücker Zeitung" verwies die SPD-Politikerin darauf, dass sich nach einer Trennung immer häufiger beide Elternteile weiter um das Kind kümmern wollen. Es gehe nicht an, dass der Vater weiterhin den vollen Unterhalt zahlen müsse, auch wenn das Kind viel Zeit bei ihm verbringe und sogar ein eigenes Zimmer bei ihm habe, erklärte Giffey. Hier müsse das Recht der gesellschaftlichen Realität angepasst werden. Zugleich sprach sich die Ministerin gegen staatliche Vorgaben aus, wie getrennte Eltern ihre Kinder betreuen sollen. Dafür müsse jedes Elternpaar für sich selbst den richtigen Weg finden. 09.03.2019 12:45 Uhr 

## Neue Massenproteste in Venezuela erwartet
Caracas: In Venezuela werden heute neue Massenproteste erwartet. Sowohl Staatschef Maduro als auch der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó haben ihre Anhänger aufgerufen, auf die Straße zu gehen. Guaidó war Anfang der Woche von einer Reise in die Nachbarstaaten nach Venezuela zurückgekehrt. Am Flughafen wurde er unter anderem von dem deutschen Botschafter Kriener begrüßt. Daraufhin verwies Maduro den Diplomaten des Landes. Kriener wird heute in Deutschland zurückerwartet. In weiten Teilen Venezuelas herrscht weiterhin Chaos wegen des massiven Stromausfalls. Telefon- und Internetverbindungen sind gestört, medizinische Geräte in Krankenhäusern fallen aus, die Trinkwasserversorgung liegt in vielen Städten brach. Maduro spricht von einem Sabotageakt, für den die USA verantwortlich seien. 09.03.2019 12:45 Uhr 

## London: Barnier-Vorschlag ist ungeeignet
London: In den Gesprächen zwischen der EU und Großbritannien über Nachverhandlungen am Austritts-Abkommen ist keine Einigung in Sicht. Der Vorsitzende der britischen Konservativen, Lewis, lehnte den jüngsten Vorschlag von EU-Chefunterhändler Barnier ab. Dieser sah vor, Großbritannien das Recht einzuräumen, sich einseitig aus der Zollunion mit der Europäischen Union zurückzuziehen, gleichzeitig aber zuzusichern, dass es keine Grenzkontrollen zwischen Irland und Nordirland gibt. Dazu sagte Lewis, dies würde die Einheit des Vereinigten Königreichs unterwandern. Die Gespräche über Änderungen am Vertragstext gehen am Wochenende weiter. Am Dienstag steht im britischen Unterhaus die nächste Abstimmung an. 09.03.2019 12:45 Uhr 

## Kieler FDP will Planungsrecht reformieren
Kiel: 		Schleswig-Holsteins FDP-Fraktionschef Vogt will das deutsche Planungsrecht in mehreren Punkten vereinfachen und damit große Bauprojekte beschleunigen. Nach seinen Worten dient das derzeit geltende Recht eher dazu, Vorhaben zu verhindern. Vogt schlägt unter anderem  eine Stichtagsregelung vor, um allen Beteiligten mehr Planungssicherheit zu geben. Veränderte Rahmenbedingungen, die sich erst nach Einreichen der Planungsunterlagen ergeben, sollen demnach künftig nicht mehr Klagen vor den Verwaltungsgerichten ermöglichen. Bürgerrechte und Naturschutzbelange würden durch die Änderungen nicht eingeschränkt, betont der FDP-Politiker. Es gehe nur um eine Verkürzung der Planungsdauer. 09.03.2019 12:45 Uhr 

## Russland erinnert an Juri Gagarin
Moskau: In Russland haben am Vormittag Gedenkveranstaltungen für den Kosmonauten Juri Gagarin begonnen. Der erste Mensch im Weltall wäre heute 85 Jahre geworden. Während einer Feier in der Hauptstadt Moskau sollen Blumen an der Kremlmauer niedergelegt werden, wo Gagarins Urne beigesetzt wurde. Am 12. April 1961 absolvierte der damals 27-jährige Kampfpilot den ersten Raumflug und umrundete in 108 Minuten einmal die Erde. 09.03.2019 12:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viele Wolken und immer wieder Regen- oder Graupelschauer möglich, 7 bis 12 Grad. Morgen nach teils freundlichem Beginn Aufzug dichter Wolken mit Regen, 6 bis 9 Grad. 09.03.2019 12:45 Uhr 
