# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2019:


## Bundesregierung billigt Teile des Klima-Pakets
Berlin: Die Bundesregierung hat mehrere klimapolitische Neuerungen auf den Weg gebracht. Damit mehr Menschen vom Auto auf die Bahn umsteigen, sollen Zugreisen laut Kabinettsbeschluss günstiger werden. Dafür wird die Mehrwertsteuer auf Tickets im Fernverkehr von 19 auf 7 Prozent gesenkt. Darüber hinaus sind neue Prämien für Elektroautos und für das Umrüsten von Heizungen geplant. Die Pendlerpauschale soll für lange Strecken übergangsweise angehoben werden. Union und SPD wollen damit verhindern, dass Pendler von einem höheren CO2-Preis übermäßig belastet werden. Ein weiteres Element des Pakets ist eine höhere Luftverkehrssteuer. Teile der Opposition kritisierten die Pläne als unzureichend. FDP-Chef Lindner warf der Koalition vor, sie setze sich über grundlegende Kritik von Wissenschaft und Wirtschaft hinweg. Die Luftverkehrsbranche warnte, die höhere Besteuerung bedeute Nachteile im internationalen Wettbewerb. 16.10.2019 20:00 Uhr 

## Deutschland und Frankreich einig bei Rüstungsexporten
Toulouse: Deutschland und Frankreich haben sich auf gemeinsame Regeln für Rüstungsexporte geeinigt. Das teilten beide Seiten nach Regierungsberatungen in Toulouse mit. Details zu den Vereinbarungen wurden nicht bekannt. Es geht aber vor allem um den Umgang mit europäischen Gemeinschaftsprojekten in der Rüstungsindustrie. Sie sollen offenbar leichter Exportgenehmigungen erhalten. Sowohl Frankreich als auch Großbritannien hatten sich in der Vergangenheit beklagt, dass Deutschland mit seiner restriktiveren Exportpraxis auch Arbeitsplätze in ihren Ländern aufs Spiel setze. Frankreich und Deutschland beschlossen außerdem, stärker für den Schutz geistigen Eigentums einzutreten und die Klima-Politik der EU voranzutreiben. 16.10.2019 20:00 Uhr 

## Brexit-Verhandlungen bislang ohne Durchbruch
Brüssel:	Vertreter der Europäischen Union und Großbritanniens ringen um ein Abkommen zum britischen Austritt. EU-Chefunterhändler Barnier wertete die Gespräche am Nachmittag positiv, wies aber auch auf ungelöste Probleme hin. In London äußerte Premierminister Johnson die Hoffnung auf ein gutes Abkommen. In Brüssel kommen morgen die Staats- und Regierungschefs der EU zu einem Gipfeltreffen zusammen. Ziel der laufenden Brexit-Beratungen ist es, auf dem Gipfel einen Vertragsentwurf für den Austritt vorzulegen. Wesentlicher Knackpunkt war bis zuletzt der Umgang mit der Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und der britischen Provinz Nordirland. Beide Seiten wollen dort umfrangreiche Kontrollen nach einem Austritt verhindern. Die Briten drängen allerdings auf eine Lösung, die ihnen den Abschluss eigener Handelsabkommen ermöglicht. 16.10.2019 20:00 Uhr 

## Türkei hält an Offensive in Nordsyrien fest
Ankara:	Die Türkei hat Forderungen der USA zurückgewiesen, die Militäroffensive im Norden Syriens zu beenden. Präsident Erdogan sagte, es werde keine Waffenruhe geben, solange sich kurdische YPG-Verbände im Grenzgebiet aufhalten. Die Türkei werde auch nicht mit den YPG verhandeln. Die türkische Militäroffensive im Norden Syrien läuft seit einer Woche. Ziel sind die kurdischen YPG-Verbände, die auf syrischer Seite ein großes Gebiet kontrollieren. Inzwischen erhalten die Kurden nach Angaben von Beobachtern Unterstützung durch syrische Regierungstruppen. International stößt die türkische Offensive auf breite Kritik. 16.10.2019 20:00 Uhr 

## Günther hält an Fehmarnbeltquerung fest
Kiel: 			 Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hält trotz möglicher Mehrkosten an der Fehmarnbeltquerung fest. Günther sagte, das Projekt sei und bleibe eines der bedeutendsten Infrastrukturvorhaben im Norden. Dass es zu veränderten Kostenansätzen kommen könne, sei angesichts breit angelegter Bürgerbeteiligung erwartbar gewesen. Der Bundesrechnungshof geht davon aus, dass sich die Kosten für die Hinterland-Anbindung mehr als vervierfachen und am Ende etwa 3,5 Milliarden Euro betragen werden. Die Deutsche Bahn bezeichnete die Zahlen als falsch. Der geplante Tunnel unter dem Fehmarnbelt wird von Dänemark finanziert, Deutschland übernimmt die Kosten für die Anbindung an das Straßen- und Schienennetz. 16.10.2019 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	5  9  12  17  31  38
Superzahl:			8 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 16.10.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts dicht bewölkt und zeitweise leichter Regen, in Mecklenburg-Vorpommern trocken. Tiefstwerte 13 bis 9 Grad. Morgen viele Wolken und gelegentlich etwas Regen. Im Nordwesten zwischendurch Auflockerungen. 14 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag bewölkt mit etwas Regen, am Nachmittag zeitweise freundlich, 14 bis 18 Grad. Am Sonnabend bewölkt, im Verlauf Regenschauer möglich, 14 bis 17 Grad. 16.10.2019 20:00 Uhr 
