# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2019:


## Mueller-Bericht: Trump sieht sich vollständig entlastet
Washington: Nach dem Abschluss der Untersuchungen von FBI-Sonderermittler Mueller hält US-Präsident Trump die Vorwürfe gegen sich für entkräftet. Trump twitterte, er sei vollständig entlastet. US-Justizminister Barr hatte dem Kongress zuvor eine Zusammenfassung von Muellers Ergebnissen zukommen lassen. Mueller kam nach Barrs Angaben zu dem Schluss, dass es im Präsidentschaftswahlkampf 2016 keine geheimen Absprachen zwischen dem Wahlkampflager Trumps und Russland gegeben habe. Der Bericht folgere zudem nicht, dass der Präsident ein Verbrechen begangen habe. Er entlaste ihn aber auch nicht, hieß es weiter. Die Demokraten im US-Kongress kündigten an, Barr zu befragen. Der Vorsitzende des entsprechenden Ausschusses, Nadler, sprach auf Twitter von besorgniserregenden Unstimmigkeiten. Aus Sicht von Nadler habe Mueller Trump nicht entlastet. 24.03.2019 23:00 Uhr 

## Kreuzfahrtschiff sicher in Hafen geleitet
Oslo: Das Kreuzfahrtschifft "Viking Sky" mit mehreren hundert Passagieren an Bord ist entgültig in Sicherheit. Das Schiff legte in der norwegischen Stadt Molde an. Zuvor hatten Hubschrauber in einem 24-stündigen Einsatz fast 500 Reisende von Bord geholt, darunter Verletzte. Der Kapitän hatte einen Notruf abgesetzt, nachdem die "Viking Sky" im Sturm wegen eines Antriebsschadens auf die felsige Küste zu treiben drohte. Insgesamt hatten sich fast 1400 Passagiere und Besatzungsmitglieder an Bord befunden. Passagiere veröffentlichten in Online-Netzwerken Filmaufnahmen aus dem Innern der "Viking Sky". Zu sehen ist, wie Möbel und Pflanzenkübel in dem stark schwankenden Schiff über den Boden schleuderten. 24.03.2019 23:00 Uhr 

## Krisensitzung auf Mays Landsitz
London: Premierministerin May hat in einer Krisensitzung mit Parteifreunden über das weitere Vorgehen in der Brexit-Frage beraten. Ein Regierungssprecher bestätigte, dass May sich mit ihnen auf ihrem Landsitz außerhalb von London getroffen habe. Zwischenzeitlich hatten sich mehrere Minister hinter die Regierungschefin gestellt. Der Chef des Umweltressorts, Gove, erklärte wörtlich, jetzt sei nicht die Zeit, den Kapitän des Schiffs auszutauschen. Vielmehr gehe es darum, den richtigen Kurs abzustecken. 24.03.2019 23:00 Uhr 

## SPD: Mit Spahn über Masern-Impflicht im Gespräch
Berlin: Die SDP im Bundestag will die Impfung von Kindern gegen Masern zur Pflicht machen. Fraktionsvize Lauterbach sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, er sei darüber mit Gesundheitsminister Spahn im Gespräch. FDP-Fraktionsvize Theurer ergänzte, die Liberalen wollten eine Impfpflicht für Kinder bis 14 Jahre. Spahn müsse den Zugang zu den Immunisierungen erleichtern. Sie könnten etwa in Schulen und Kitas angeboten werden, so Theurer. Ein Sprecher des Gesundheitsministeriums betonte, zu viele Menschen nähmen die steigende Zahl der Maserninfektionen auf die leichte Schulter. 24.03.2019 23:00 Uhr 

## Puigdemont erneut in Neumünster
Neumünster: Der katalanische Separatistenführer Puigdemont hat sich ein Jahr nach seiner Festnahme in Schleswig-Holstein mit seinen damaligen Unterstützern getroffen. Der Politiker war unter anderen mit Vertretern der Hamburger Ortsgruppe der Separatistenorganisation Katalanische Nationalversammlung zum privaten Abendessen verabredet. Für morgen ist zudem die Übergabe von hundert Büchern katalanischer Autoren in deutscher Übersetzung an die Justizvollzugsanstalt Neumünster geplant. Puigdemont war am 25. März 2018 an der Autobahn 7 bei der Rückreise aus Skandinavien festgenommen worden. Grundlage war ein von Spanien erwirkter europäischer Haftbefehl. Anschließend kam der Politiker in Neumünster in Haft und nach 13 Tagen unter Auflagen wieder frei. 24.03.2019 23:00 Uhr 

## EM-Quali: Deutschland besiegt Niederlande
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft ist perfekt in die Qualifikation für die EM 2020 gestartet. Die Mannschaft von Bundestrainer Löw errang gegen die Niederlande in Amsterdam einen 3:2-Erfolg. Ihr nächstes Qualifikationsspiel bestreitet die Auswahl des Deutschen Fußball-Bundes am 8. Juni in Weißrussland. Handball-Bundesligist TSV Hannover-Burgdorf hat seine Chance auf den Einzug ins Viertelfinale des EHF-Cups gewahrt. Die Niedersachsen siegten bei HC Rabotnik in Mazedonien mit 29:17. 24.03.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht von Norden her Aufzug dichter Wolkenfelder mit teils kräftigen Regen- oder Graupelschauern. Tiefstwerte 6 Grad auf den Inseln bis 1 Grad an der Müritz sowie im Solling. Vereinzelt Sturmböen. Morgen viele Wolken, gelegentlich etwas Sonne und weitere, kräftige Regenschauer sowie kurze Gewitter. Maximal 6 bis 10 Grad, sehr windig. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel, teils Schauer möglich, 6 bis 9 Grad. Am Mittwoch stark bewölkt und Regen, 7 bis 11 Grad. 24.03.2019 23:00 Uhr 
