# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2019:


## Banken-Fusion abgesagt: Scholz zeigt Verständnis
Frankfurt am Main: Deutsche Bank und Commerzbank haben ihre Fusionspläne abgesagt. Die Vorstände seien zu dem Ergebnis gekommen, dass ein Zusammenschluss keinen ausreichenden Mehrwert bieten würde, teilten die beiden Geldhäuser mit. Sie verwiesen unter anderem auf Risiken bei der Umsetzung der Pläne und auf hohe Organisationskosten. Die beiden Privatbanken hatten seit Mitte März formell über eine Fusion beraten. Finanzminister Scholz zeigte Verständnis für die Entscheidung. Der SPD-Politiker sagte, solche Kooperationen ergäben nur einen Sinn, wenn sie sich betriebswirtschaftlich rechneten. Die deutsche Industrie sei bei ihrem globalen Handeln aber auf konkurrenzfähige Kreditinstitute angewiesen. 25.04.2019 15:45 Uhr 

## Grüne und Linke fordern Stärkung der Demokratie
Berlin: Politiker der Grünen und der Linken haben verlangt, mehr in politische Bildung und die Stärkung der Demokratie zu investieren. Sie reagierten damit auf eine Studie, nach der in Deutschland die Vorbehalte gegenüber Asylbewerbern wachsen. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sagte, es müsse mehr für Prävention getan werden. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Linksfraktion im Bundestag, Korte, forderte, sich deutlich gegen rechte und rassistische Positionen zu stellen. Auch der Paritätische Wohlfahrtsverband rief die Menschen dazu auf, mutig für Offenheit, Vielfalt und Menschenrechte einzutreten. Laut der heute veröffentlichten Studie im Auftrag der SPD-nahen Friedrich-Ebert-Stiftung äußerten sich 54,1 Prozent der Befragten abwertend über Asylsuchende. Vor drei Jahren waren es demnach noch 49,5 Prozent. 25.04.2019 15:45 Uhr 

## BGH verhandelt über Einnahmen der Umwelthilfe
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof prüft seit heute die Klageaktivitäten der Deutschen Umwelthilfe. Konkret geht es um die Frage, ob der Verband missbräuchlich Profit mit seinem gemeinnützigen Status macht. Diesen Vorwurf hatte ein Autohändler gegen die Organisation erhoben. Anlass des Rechtsstreits war eine Internet-Werbung für einen Neuwagen. Die Umwelthilfe hatte bemängelt, dass Angaben über den CO2-Ausstoß und den Spritverbrauch des Autos unzureichend seien. Sie verlangte Unterlassung und erhob eine Abmahngebühr. Dagegen wehrte sich der Autohändler. Aus seiner Sicht ging es dem Verbraucherverband nicht um Wettbewerbsregeln, sondern um finanziellen Profit. 25.04.2019 15:45 Uhr 

## G20-Prozess: Offenbar Zweifel an Polizeiarbeit
Hamburg: Im Strafprozess um die Ausschreitungen während des G20-Gipfels in der Hansestadt haben die Richter offenbar Zweifel an den Ermittlungsergebnissen der Polizei. Nach Recherchen des NDR sollen Zeugen in der Hauptverhandlung Aussagen bestritten haben, die die Polizei zuvor unter ihren Namen notiert hatte. Die zuständige Kammer will sich demnach nicht mehr auf weitere Polizeivermerke verlassen und deutlich mehr Zeugen vernehmen als geplant. In dem Verfahren sind vier Deutsche und ein Franzose angeklagt. Ermittler hatten die Beschuldigten anhand von Videoaufnahmen als Teilnehmer der Krawalle auf der Elbchaussee identifiziert. Diese Aufnahmen bezeichneten die Richter den Recherchen zufolge auch als weniger aussagekräftig als erwartet. Für die Identifizierung eines Angeklagten sei nun ein Sachverständigengutachten nötig. 25.04.2019 15:45 Uhr 

## Krabbenfischer legen Fangpause ein
Dornum: 	Die norddeutschen Krabbenfischer müssen eine Fangpause einlegen. Von Ende Mai bis Ende Juli bleiben ihre Boote im Hafen. Der Grund sind volle Tiefkühllager der Großhändler. Seit dem vergangenen Herbst sei viel gefangen worden, so die Erzeugergemeinschaft der Deutschen Krabbenfischer. Der Abnahmepreis für ein Kilogramm der Schalentiere ist seitdem von neun auf drei Euro gefallen. Mit der Zwangspause drohen den etwa 200 Krabbenfischern weitere Verdienstausfälle. 25.04.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Freundlich mit viel Sonnenschein und trocken. Später von Südwesten her wieder dichtere Wolken und gegen Abend einzelne Schauer- und Gewitter möglich. Höchstwerte 15 Grad auf den Ostseeinseln bis 26 Grad im Wendland. 25.04.2019 15:45 Uhr 
