# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2019:


## Angriffe in Halle: Vermutlich rechstsextremer Hintergrund
Halle an der Saale: Nach den tödlichen Schüssen in der Stadt in Sachsen-Anhalt sieht die Bundesanwaltschaft Hinweise auf einen rechtsextremistischen Hintergrund. Sie übernahm die Ermittlungen in dem Fall. Bundesinnenminister Seehofer sagte, nach dem derzeitigen Stand der Erkenntnisse müsse man davon ausgehen, dass es sich um einen antisemitischen Angriff handele. Ein schwer bewaffneter Täter habe versucht, in die Synagoge in Halle einzudringen, in der sich am höchsten jüdischen Feiertag Jom Kippur rund 80 Menschen aufgehalten hätten. Es seien zwei Menschen getötet und mehrere verletzt worden. Die Polizei nahm einen Verdächtigen fest. Laut Ermittlern handelt es sich um einen 27-jährigen Deutschen. Er soll alleine gehandelt haben. Wegen der Vorfälle in Halle wurde in mehreren deutschen Städten der Schutz von Synagogen verstärkt. 09.10.2019 22:00 Uhr 

## Zentralrat der Juden kritisiert fehlenden Schutz
Berlin: Der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, hat nach dem Angriff in Halle an der Saale die Polizei kritisiert. Schuster nannte es skandalös, dass die Synagoge in der Stadt an einem Feiertag wie Jom Kippur nicht geschützt gewesen sei. Diese Fahrlässigkeit habe sich jetzt bitter gerächt. Der Zentralratspräsident sagte, die Brutalität des Angriffs übersteige alles bisher Dagewesene der vergangenen Jahre und sei für alle Juden in Deutschland ein tiefer Schock. Kanzlerin Merkel besuchte am Abend eine Synagoge in Berlin-Mitte, um ihre Betroffenheit auszudrücken und mit den Menschen zu sprechen. Bundespräsident Steinmeier rief zu Solidarität mit den jüdischen Bürgern auf. In Halle sei passiert, was in Deutschland unvorstellbar schien. 09.10.2019 22:00 Uhr 

## Kritik an Militäroffensive der Türkei
Washington: US-Präsident Trump hat die Militäroffensive der Türkei in Nordsyrien kritisiert. Trump erklärte, die Vereinigten Staaten hätten der Regierung in Ankara deutlich gemacht, dass dies eine schlechte Idee sei. Die EU und die Natio riefen die Türkei zur Zurückhaltung auf. Saudi-Arabien und Ägypten sehen durch den Angriff die Souveränität Syriens verletzt. Die türkische Offensive richtet sich gegen die kurdische YPG-Miliz, die auf syrischer Seite der Grenze ein großes Gebiet kontrolliert. Die Türkei sieht in ihr eine Terrorgruppe. Nach Luftanagriffen hat nun auch eine Offensive mit Bodentruppen begonnen. Das bestätigte das türkische Verteidigungsministerium am Abend. 09.10.2019 22:00 Uhr 

## Opposition kritisiert Klimapaket als unsozial
Berlin:	Die Opposition im Bundestag hat das vom Bundeskabinett gebilligte Klimapaket kritisiert. Grünen-Fraktionschef Hofreiter nannte das Paket unwirksam. Die CO2-Bepreisung sei zu niedrig und sozial ungerecht. Ähnlich äußerte sich Linksfraktionschef Bartsch. Er sagte, Menschen mit kleinen und mittleren Einkommen müssten die Zeche zahlen. Bundesumweltministerin Schulze verteidigte dagegen das Paket. Klimafreundliches Verhalten etwa bei Heizung oder Auto werde künftig belohnt. Vorgesehen ist unter anderem die Einführung eines CO2-Preises in Höhe von zunächst zehn Euro pro Tonne ab 2021. Dadurch verteuern sich Benzin, Heizöl und Erdgas. 09.10.2019 22:00 Uhr 

## Chemie-Nobelpreis an drei Batterieforscher
Stockholm:	Der Nobelpreis für Chemie geht in diesem Jahr an drei Forscher. Geehrt werden der in Jena geborene US-Amerikaner John Goodenough, der aus Großbritannien stammende Stanley Whittingham und der Japaner Akira Yoshino für die Entwicklung von Lithium-Ionen-Batterien. Die Königlich-Schwedische Akademie der Wissenschaften in Stockholm erklärte zur Begründung, die leichten und wiederaufladbaren Batterien würden in zahlreichen Produkten wie Mobiltelefonen, Laptops und Elektro-Fahrzeugen eingesetzt. Fossile Kraftstoffe würden daher unnötig, hieß es weiter. 09.10.2019 22:00 Uhr 

## Handball: Flensburg siegt in Champions League
Zum Sport: Der deutsche Handballmeister Flensburg-Handewitt bleibt in der Gruppenphase der Champions League auch nach dem vierten Spieltag unbesiegt. Flensburg bezwang den kroatischen Meister RK Zagreb mit 20:17 und übernahm zunächst die Tabellenführung in der Gruppe A. 09.10.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht dicht bewölkt mit ein paar Schauern. Temperaturrückgang auf 11 bis 8 Grad. Morgen vielerorts dichte Wolken und nur vorübergehend etwas Sonne. Im Verlauf immer wieder teils kräftige Schauer möglich. Höchstwerte 12 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag verbreitet dichte Wolken mit Regen, 15 bis 17 Grad. Am Sonnabend im Norden grau und nass, nach Süden hin freundlich, 15 bis 22 Grad. 09.10.2019 22:00 Uhr 
