# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2019:


## Angeblich Bund-Länder-Einigung zum Klimapaket
Berlin: In den Verhandlungen über das Klimapaket der Bundesregierung gibt es offenbar einen Durchbruch. Wie die Deutsche Presse-Agentur meldet, haben sich Bund und Länder geeinigt. Demnach soll der Preis für den CO-2-Ausstoß noch einmal angehoben werden. Von 2021 an soll die Abgabe pro Tonne CO-2 bei 25 Euro liegen - statt wie bisher geplant 10 Euro. Laut dpa haben unter anderem die Ministerpräsidenten der Länder und Bundesfinanzminister Scholz den Kompromiss in einer Nachtsitzung erarbeitet. Die Einigung ist nötig, damit Bundestag und Bundesrat noch in dieser Woche dem Klimapaket zustimmen können. In diesem Fall wäre der Weg frei für die geplante niedrigere Mehrwertsteuer für Bahn-Fahrkarten. Die Steuer soll bereits zum 1. Januar von 19 auf sieben Prozent sinken. 16.12.2019 09:15 Uhr 

## Klimaforscher: "Allianz der Willigen" für Klimaschutz
Kiel: Experten haben die Ergebnisse des Weltklimagipfels kritisiert. Der Kieler Klimaforscher Mojib Latif sprach von einem Signal der Uneinigkeit. Latif sagte der "Frankfurter Rundschau", er wünsche sich jetzt eine Allianz der Willigen, die im Kampf gegen die Erderwärmung vorangehe. Die EU sei mit ihrem Green Deal schon einen großen Schritt gegangen. Partner könnten jetzt zum Beispiel China, die baltischen Staaten und Länder in Nordafrika sein. Die Weltklimakonferenz in Madrid hatte sich zwar auf eine Abschlusserklärung geeinigt, in der zu einem verstärkten Kampf gegen die Erderwärmung aufgerufen wird. Wichtige Entscheidungen über Hilfen für arme Länder oder zum weltweiten Emissionshandel wurden aber vertagt. 16.12.2019 09:15 Uhr 

## Gipfel zu Fachkräfteintegration
Berlin:	Spitzenvertreter aus Wirtschaft, Gewerkschaften und Regierung kommen heute zu einem Fachkräfteeinwanderungsgipfel zusammen. Sie wollen im Kanzleramt darüber diskutieren, wie das Gesetz zu dem Thema am besten in die Praxis umgesetzt werden kann. Konkret geht es darum, welche Fachkräfte in Deutschland benötigt werden, aus welchen Ländern außerhalb der EU sie kommen und wie sie integriert werden sollen. Einer Umfrage des Deutschen Industrie- und Handelskammertags zufolge sehen 56 Prozent der Unternehmen im Fachkräftemangel das größte Geschäftsrisiko. 16.12.2019 09:15 Uhr 

## Freilassung von Jens Söring schon heute?
Washington:	Der wegen Doppelmordes in den USA verurteilte Deutsche Jens Söring kommt heute voraussichtlich aus der Auslieferungshaft frei. Nach Angaben seiner Unterstützer könnte Söring anschließend vom Flughafen in Washington aus nach Deutschland zurückkehren. Der heute 53-Jährige saß wegen zweifachen Mordes fast drei Jahrzehnte in den USA im Gefängnis. Er soll 1985 die Eltern seiner damaligen Freundin erstochen haben. Söring hatte die Tat zunächst zugegeben, das Geständnis später aber widerrufen. Er beteuert bis heute seine Unschuld. 16.12.2019 09:15 Uhr 

## Schweigeminute nach Vulkanausbruch in Neuseeland
Wellington:	Eine Woche nach dem Vulkanausbruch in Neuseeland ist im ganzen Land an die Opfer erinnert worden. Im Parlament, in Geschäften, an Arbeitsplätzen und an öffentlichen Orten gab es eine Schweigeminute. Auf der neuseeländischen Insel White Island war vor einer Woche ein Vulkan ausgebrochen. 16 Urlauber und zwei Touristenführer kamen ums Leben. Mehr als 20 wurden verletzt, darunter vier Deutsche. Zu den Toten werden auch zwei Vermisste gezählt. Taucher haben die Suche nach den Leichen der beiden fortgesetzt. 16.12.2019 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute anfangs Auflockerungen, später überwiegend stark bewölkt und gebietsweise leichter Regen. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 16.12.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 13.352 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent niedriger bei 23.982. Der Euro kostet einen Dollar 11 41. 16.12.2019 09:15 Uhr 
