# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2019:


## Haftbefehl nach Attacken in Halle
Karlsruhe: Einen Tag nach der Attacke von Halle mit zwei Toten hat der Ermittlungsrichter am Bundesgerichtshof Haftbefehl gegen den mutmaßlichen Rechtsterroristen erlassen. Ein Sprecher bestätigte dem SWR, dass Untersuchungshaft angeordnet wurde. Der Schütze wollte nach Einschätzung der Ermittler ein Massaker in der angegriffenen Synagoge anrichten. Zudem sei es dem 27-Jährigen darum gegangen, Nachahmer für solch rechtsextremistische und antisemitische Taten zu finden. Generalbundesanwalt Frank und Justizministerin Lambrecht erklärten weiter, mit seinem Bekennervideo und einem sogenannten Manifest habe der Beschuldigte weltweite Wirkung erzielen wollen. 11.10.2019 00:00 Uhr 

## Merkel steht zu Verantwortung für jüdisches Leben
Berlin: Nach dem Anschlag von Halle haben Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel der Führung Israels ihre tiefe Betroffenheit zum Ausdruck gebracht. Steinmeier betonte einer Mitteilung von Präsident Rivlin zufolge, die große Mehrheit der Deutschen müsse sich aktiver und lauter gegen Antisemitismus zeigen. Rivlin selbst erklärte, der Kampf müsse ohne Zögern oder Kompromisse geführt werden. Zuvor hatte Kanzlerin Merkel bereits in einem Telefonat mit Ministerpräsident Netanjahu zugesagt, dass die Bundesregierung weiter entschlossen gegen Antisemitismus vorgehe. 11.10.2019 00:00 Uhr 

## Handke will Nobelpreis selbst entgegennehmen
Stockholm: Der österreichische Schriftsteller Peter Handke hat angekündigt, den ihm zuerkannten Literaturnobelpreis selbst entgegenzunehmen. Vor fünf Jahren hatte Handke wörtlich gesagt, der Preis müsse endlich abgeschafft werden, weil er den Lesern nichts bringe und eine falsche Heiligsprechung sei. Der Schriftsteller erklärte nun, er habe sich damals als Leser und nicht als Autor geäußert. Zugleich nannte der 77-Jährige die Entscheidung der Schwedischen Akademie mutig. Neben Handke in diesem Jahr erhält die ponische Schriftstellerin Olga Tokarczuk den Literaturnobelpreis für 2018. Sie wird insbesondere für ihre erzählerische Vorstellungskraft ausgezeichnet, so die Jury. 11.10.2019 00:00 Uhr 

## Erdogan droht EU mit Grenzöffnung
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat der Europäischen Union erneut mit dem Ende des Flüchtlingsabkommens gedroht. Sollten die Europäer den türkischen Militäreinsatz in Nordsyrien weiter kritisieren, werde das Land die Tore öffnen, sagte er vor Abgeordneten der Regierungspartei AKP. Rund 3,6 Millionen Flüchtlinge könnten sich dann auf den Weg nach Europa machen. Nach Erdogans Angaben wurden bei dem Einsatz gegen die kurdische YPG-Miliz in Syrien bereits mehr als 100 Menschen getötet. Der Präsident bezeichnete sie als "Terroristen". Die YPG ist das erklärte Ziel der Militäroffensive. Die Türkei sieht in ihr einen Ableger der kurdischen Untergrundorganisation PKK und damit eine Terrororganisation. 11.10.2019 00:00 Uhr 

## Von der Leyen ruft zu Besonnenheit auf
Brüssel: Die designierte EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat nach dem Scheitern der französischen Kandidatin Goulard für ihr Kommissionsteam zu Besonnenheit aufgerufen. Die EU gehe durch ein demokratisches und transparentes Verfahren, sagte von der Leyen in Brüssel. Von den 26 Kandidaten, die ihr aus den Mitgliedsstaaten vorgeschlagen wurden, seien immerhin 23 akzeptiert worden. Das EU-Parlament hatte die frühere französische Verteidigungsministerin Goulard abgelehnt, weil gegen diese wegen einer Scheinbeschäftigungsaffäre ermittelt wird. Frankreichs Präsident Macron machte darauf von der Leyen für das Ergebnis verantwortlich. Er habe die CDU-Politikerin auf die laufenden Ermittlungen aufmerksam gemacht. Diese habe sich dennoch für Goulard entschieden. 11.10.2019 00:00 Uhr 

## Maut-Debakel: Scheuer sieht sich entlastet
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer hat die Vorwürfe im Zusammenhang mit der gescheiterten PKW-Maut zurückgewiesen. Der CSU-Politiker sprach von einer bösartigen Kampagne der Opposition. Er habe nichts zu verbergen und dem Parlament mehr als 50 dick bepackte Ordner vorgelegt. Seine Pflicht sei es gewesen, das Maut-Gesetz 2018 auf den Weg zu bringen, da der Haushaltsauschuss die Mittel dafür fixiert hatte. Die Grünen fordern nach neuen Vorwürfen den Rücktritt des Verkehrsministers. Scheuer hatte fünf weitere Gespräche mit Mautfirmen eingeräumt. Dem Bundestag hatte er die Treffen - trotz Nachfragen von Abgeordneten - verschwiegen. 11.10.2019 00:00 Uhr 

## Handball: Kiel besiegt Nordhorn-Lingen
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Kiel gegen Nordhorn-Lingen mit 31 zu 23 gewonnen. 11.10.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist  zunehmend locker bewölkt mit abklingenden Schauern. Später von Nordwesten her wieder Wolken und nachfolgend Regen, 12 bis 7 Grad. Am Tage vielfach stark bewölkt, in Schleswig-Holstein häufig Regen. Im Binnenland dagegen öfter trocken und locker bewölkt, 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend dichte Wolken und gebietsweise Regen, 14 bis 20 Grad. Am Sonntag im Nordwesten mal Sonne, mal Wolken, örtlich Gewitter. Nach Südosten hin freundlicher und zumeist trocken, 17 bis 24 Grad. 11.10.2019 00:00 Uhr 
