# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2019:


## von der Leyen: Europa muss klimaneutral werden
Brüssel: 	EU-Kommissionschefin von der Leyen hat die Bekämpfung des Klimawandels als zentrale Aufgabe bezeichnet. Geplant sei ein Paket mit 50 Maßnahmen für ein klima- und umweltfreundliches Europa, sagte sie bei der Vorstellung des Programms. Es sei zugleich die neue Wachstumsstrategie, denn das alte Modell, das auf fossilen Energien und Verschmutzung gründe, habe sich überlebt. Laut von der Leyen sollen in den kommenden Jahren in der EU 100 Milliarden Euro investiert werden, um den Kontinent bis 2050 klimaneutral zu machen. Dies bedeutet, dass Europa dann keinen negativen Einfluss mehr auf das Klima hat. Ziel sei, neue Arbeitsplätze zu schaffen und führend bei grünen Technologien zu werden, sagte von der Leyen. Sie braucht für ihre Vorstellungen die Zustimmung der Mitgliedsstaaten und des EU-Parlaments. 11.12.2019 16:45 Uhr 

## Kabinett: Staat hilft Thomas-Cook-Kunden
Berlin: Kunden des insolventen Thomas-Cook-Konzerns aus Deutschland können mit einer kompletten Entschädigung rechnen. Die Bundesregierung hat finanzielle Hilfen für sie beschlossen. Demnach wird der Bund für die Beträge einspringen, die nicht anderweitig erstattet werden. Das Verfahren für die staatliche Entschädigung soll möglichst unbürokratisch ablaufen. Die Haftungsgrenze beim zuständigen Versicherer von Thomas Cook beträgt 110 Millionen Euro. Experten schätzen, dass die tatsächlichen Ansprüche der Betroffenen weit darüber liegen. Die Opposition kritisierte, dass die Bundesregierung es verschlafen habe, eine EU-Richtlinie mit einer höheren Versicherungssumme umzusetzen. Grünen-Politiker nannten die jetzt versprochene Entschädigung durch den Bund ein Schuldeingeständnis. Von der FDP hieß es, für die Inkompetenz der Regierung müssten nun alle Steuerzahler haften. 11.12.2019 16:45 Uhr 

## Steinmeier fordert sachliche Streitkultur
Pulsnitz: Bundespräsident Steinmeier hat an die Bürger des Landes appelliert, zu einer sachlichen Streitkultur zurückzukehren. Es sei etwas Selbstverständliches, nicht einer Meinung zu sein, sagte Steinmeier bei einem Besuch im sächsischen Pulsnitz. Es gehe nicht darum, Streit zu vermeiden, sondern um eine Kultur des Streitens. Den Besuch des Bundespräsidenten hatte die Bürgermeisterin der Stadt, Lüke, angeregt. Die parteilose Politikerin war in der Vergangenheit vielfach von Bürgern angefeindet worden. Dazu sagte Steinmeier, er sehe mit Sorge, dass in einigen Landstrichen in Deutschland schon niemand mehr für kommunale Posten antreten wolle. 11.12.2019 16:45 Uhr 

## Aung San Suu Kyi weist Völkermord-Vorwürfe zurück
Den Haag: Die Friedensnobelpreisträgerin und Regierungschefin von Myanmar, Aung San Suu Kyi, hat den Vorwurf des Völkermordes gegen ihr Land zurückgewiesen. Sie sagte bei einer Anhörung vor dem Internationalen Gerichtshof, es gebe einen internen bewaffneten Konflikt. Die Armee verteidige Myanmar gegen Angriffe bewaffneter Rebellen. Es könne nicht ausgeschlossen werden, dass Soldaten dabei mit unangemessener Gewalt vorgegangen seien. Die Absicht eines Völkermordes habe es aber nicht gegeben. Gambia hat Myanmar wegen Verfolgung der muslimischen Minderheit der Rohingya verklagt. Seit Oktober 2016 sollen Soldaten dort Tausende Menschen getötet, Frauen sowie Kinder vergewaltigt und Dörfer verwüstet haben. Hundertausende flohen in das Nachbarland Bangladesch. 11.12.2019 16:45 Uhr 

## Deutsche Handballerinnen ohne WM-Medaille
Zum Sport:	Die deutschen Handballerinnen haben bei der Weltmeisterschaft in Japan den Einzug in das Halbfinale verpasst. Sie verloren ihr letztes Hauptrundenspiel gegen Norwegen mit 29:32 und spielen jetzt um Platz sieben. 11.12.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise Regen, im Osten auch Schneeregen, im Harz Schnee, im Norden oft trocken, 2 bis 8 Grad. 11.12.2019 16:45 Uhr 
