# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2019:


## USA: Trump kündigt Erklärung zu El Paso-Massaker an
Washington: US-Präsident Trump hat für heute eine Erklärung zu den beiden Schusswaffenangriffen vom Wochenende angekündigt. Trump sagte, er habe mit Justizminister Barr und dem FBI über Konsequenzen aus den Massakern in El Paso und Dayton beraten. Hass habe in den USA keinen Platz, so Trump. Die Justiz stuft den Angriff von El Paso als inländischen Terrorakt ein. Der verdächtige 21-jährige Mann soll 20 Menschen in einem Kaufhaus erschossen und weitere 26 verletzt haben. Es gibt Hinweise auf ein rassistisches Motiv. 05.08.2019 03:00 Uhr 

## ARD: Frontex duldet Menschenrechtsverletzungen
Berlin: Beim Schutz der EU-Außengrenzen hat es offenbar zahlreiche Fälle von Menschenrechtsverletzungen gegeben. Recherchen des ARD-Magazins "report München" und weiterer Medienpartner zufolge belegen das hunderte interne Dokumente der zuständigen EU-Behörde Frontex. Demnach haben nationale Grenzbeamte in Griechenland oder Bulgarien exzessive Gewalt gegen Flüchtlinge angewendet oder Hetzjagden mit Hunden veranstaltet. Frontex soll diese Fälle zwar dokumentiert, aber nicht gemeldet haben. Laut Bericht waren auch EU-Grenzschützer an Menschenrechtsverstößen beteiligt. So seien etwa unbegleitete Minderjährige abgeschoben oder Flüchtlinge mit Medikamenten ruhiggestellt worden. 05.08.2019 03:00 Uhr 

## Hongkong: Regierungsgegner wollen Verkehr lahmlegen
Hongkong: Vor dem angekündigten Generalstreik haben Regierungsgegner versucht, den Verkehr in der Millionenstadt lahmzulegen. Maskierte Demonstranten blockierten Straßen, besprühten Ampeln mit Farbe und entzündeten Feuer. Die Polizei setzte Tränengas ein. Die Regierung der Sonderverwaltungszone erklärte, die illegalen Aktionen brächten die Stadt an eine „extrem gefährliche Grenze“. Heute wollen Regierungsgegner mit einem Generalstreik den Bus-, Bahn- und Flugverkehr lahmlegen. Die Proteste laufen seit Wochen. Sie richten sich gegen den wachsenden Einfluss des kommunistischen Chinas. 05.08.2019 03:00 Uhr 

## Ägypten: Tote und Verletzte bei Explosion in Kairo
Kairo: Im Zentrum der ägyptischen Hauptstadt hat es in der Nacht eine heftige Explosion gegeben. Nach Regierungsangaben sind mindestens 16 Menschen getötet und 21 weitere verletzt worden. Die Hintergründe sind bislang unklar. Ägyptische Medien  berichten von einem lauten Knall und einem Feuer in der Kairoer Innenstadt, nahe einer staatlichen Forschungseinrichtung. 05.08.2019 03:00 Uhr 

## Frankfurt: Bahn startet Modellversuch für mehr Sicherheit
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bahn startet heute am Hauptbahnhof einen Modellversuch für mehr Sicherheit. Laut Konzernvorstand Pofalla werden bauliche und technische Veränderungen an Bahnsteigen geprüft. In der ersten Testphase sollen Experten  entsprechende Szenarien durchspielen und dabei Effizienz, Machbarkeit und Kosten ermitteln, sagte Pofalla der "Bild"-Zeitung. Vor einer Woche waren am Frankfurter Hauptbahnhof eine Frau und ihr achtjähriger Sohn vor einen einfahrenden Zug gestoßen worden. Das Kind kam ums Leben. 05.08.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
Tagsüber mal Sonne, mal Wolken, im Westen und Nordwesten später teils kräftige Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 21 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag weiter Sonne, Wolken und örtlich Schauer, 21 bis 30 Grad. 05.08.2019 03:00 Uhr 
