# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2019:


## UN-Sicherheitsrat besorgt über Lage in Syrien
New York:	Der UN-Sicherheitsrat hat vor einer wachsenden Gefahr durch die Terror-Organisation "Islamischer Staat" gewarnt. Anlass ist die türkische Offensive in Nordsyrien gegen kurdische YPG-Verbände. Der UN-Sicherheitsrat sei tief besorgt über das Risiko entflohener Terroristen, heißt es in einer Erklärung. Die europäischen Mitglieder in dem UN-Gremium verurteilten die türkische Offensive erneut. Sie untergrabe die Sicherheit und Stabilität der gesamten Region. 17.10.2019 02:00 Uhr 

## USA: Streit über Syrien-Politik eskaliert
Washington: In den USA ist der Streit über die Syrien-Politik von Präsident Trump auf einem Treffen im Weißen Haus eskaliert. Mehrere Spitzenvertreter der Demokraten brachen ein Gespräch mit Trump ab und warfen ihm vor, die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, persönlich attackiert zu haben. Pelosi selbst sprach von einem Ausraster. Der Anführer der Demokraten im Senat, Schumer, sagte, er habe Trump nach seinem Plan gefragt, wie er nach dem Abzug der US-Armee aus Syrien die Terroristen des Islamischen Staates künftig bekämpfen wolle. Er habe darauf keine Antwort gehabt. 17.10.2019 02:00 Uhr 

## Brexit-Verhandlungen noch ohne Durchbruch
Brüssel: In den Verhandlungen über den britischen EU-Austritt gibt es noch keinen Durchbruch. EU-Chefunterhändler Barnier sprach am Abend zwar von Fortschritten. Nach Angaben von Diplomaten gibt es etwa auf Expertenebene Einigkeit über eine Zollregelung für Nordirland sowie über Standards in der Umwelt- und Sozialpolitik. Unklar sei aber die künftige Zusammenarbeit bei der Erhebung von Mehrwert- beziehungsweise Umsatzsteuer. 17.10.2019 02:00 Uhr 

## Familienministerin Giffey will Anti-Extremismus-Gesetz
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey hat sich angesichts des rechtsextremen Anschlags auf die Synagoge in Halle für ein Anti-Extremismus-Gesetz ausgesprochen. Das Ereignis müsse der allerletzte Weckruf gewesen sein, sagte Giffey der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Sie schlägt ein Demokratie-Fördergesetz vor, das für stabile Strukturen von Präventionsprojekten sorge, wie etwa Aussteigerprogramme für Rechtsextremisten. Die SPD-Politikerin kündigte zudem ein neues Jugendmedienschutzgesetz an, das eine altersgerechte Kennzeichnung von Computerspielen regeln solle. 17.10.2019 02:00 Uhr 

## Weltkriegsbombe in Hamburg entschärft
Hamburg: Die Entschärfung einer Bombe aus dem Zweiten Weltkrieg hat in der Hansestadt am Abend zu erheblichen Verkehrsporblemen geführt. Während des Einsatzes des Kampfmittelräumdienstes musste vorübergehend der Luftraum über dem Hamburger Flughafen gesperrt werden. Mehrere Flüge wurden umgeleitet oder gestrichen. Auch Autofahrer waren betroffen, weil die A7 im Hamburger Stadtteil Schnelsen gesperrt wurde. Hunderte Anwohner mussten ihre Häuser verlassen. 17.10.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von Westen her breiten sich dichte Wolken mit Schauern aus. Im Südosten leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte 13 bis 2 Grad. Tagsüber stark bewölkt und gelegentlich Schauer. Zum Abend hin im Osten meist trocken, von Südwesten her etwas Regen. 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag vor allem im Westen gelegentlich Schauer, 12 bis 19 Grad. 17.10.2019 02:00 Uhr 
