# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2019:


## Straftaten auf niedrigstem Stand seit Jahrzehnten
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat die Kriminalstatistik für das vergangene Jahr vorgestellt. Der CSU-Politiker bezeichnete die Zahlen als erfreulich. So gab es 2018 knapp 5,6 Millionen Straftaten. Laut Seehofer bedeutet dies einen Rückgang im Vergleich zum Vorjahr um mehr als drei Prozent und den niedrigsten Wert seit 1992. Auch die Aufklärungsquote hat sich erneut verbessert und erreicht mit rund 57 Prozent den höchsten Wert seit 13 Jahren. Der Innenminister sagte, Deutschland sei eines der sichersten Länder der Erde. Einen deutlichen Rückgang gab es zum Beispiel bei Diebstahlsdelikten und Wohnungseinbrüchen. Eine Zunahme verzeichnet die Statistik dagegen in den Bereichen Widerstand gegen die Polizei, Drogenkriminalität und Kinderpornografie. Der Anteil der nichtdeutschen Tatverdächtigen bleibt laut Seehofer mit etwas mehr als 30 Prozent nahezu unverändert. 02.04.2019 12:45 Uhr 

## BGH: Künstliche Ernährung ist kein Schadensfall
Karlsruhe: Ärzte haften grundsätzlich nicht mit Geld, wenn sie einen Patienten zum Beispiel durch künstliche Ernährung am Leben erhalten und damit sein Leiden verlängern. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden und damit die Klage des Sohnes eines schwer demenzkranken Mannes zurückgewiesen. Er hob zugleich ein Urteil des Oberlandesgerichts München auf, das dem Angehörigen ein Schmerzensgeld von 40.000 Euro zugesprochen hatte. Zur Begründung teilten die Karlsruher Richter mit, es verbiete sich generell, ein Weiterleben als Schaden anzusehen. Im vorliegenden Fall war der Demenz-Patient bis zu seinem Tod jahrelang über eine Magensonde ernährt worden. Sein Sohn hielt das für einen Fehler des behandelnden Hausarztes und argumentierte, sein Vater habe sinnlos leiden müssen. 02.04.2019 12:45 Uhr 

## Deutschland verbessert Klimabilanz leicht
Berlin: Der Ausstoß von Treibhausgasen in Deutschland ist erstmals seit vier Jahren wieder gesunken. Nach Angaben des Umweltbundesamtes wurden im vergangenen Jahr knapp 870 Tonnen freigesetzt. Das waren rund 40 Tonnen weniger als im Vorjahr. Für das Minus sind vor allem Rückgänge bei der Energiewirtschaft verantwortlich. Den Behörden zufolge wurde deutlich mehr Strom aus Sonne und Wind gewonnen und weniger aus Kohle, Öl und Gas. Deutschland hat damit seine Treibhausgase im Vergleich zum Jahr 1990 um etwas mehr als 30 Prozent gesenkt. Das 40-Prozent-Ziel für 2020 bleibt also deutlich entfernt. 02.04.2019 12:45 Uhr 

## London: Kabinetts-Krisensitzung zu Brexit-Streit
London: Das britische Kabinett ist zusammengekommen, um über das weitere Vorgehen im Brexit-Streit zu beraten. Gestern hatte sich das Unterhaus bei erneuten Abstimmungen wieder nicht auf  eine Alternative zum Austrittsabkommen von Premierministerin May einigen können. Möglich ist nun, dass die Abgeordneten morgen nochmal einige Vorschläge diskutieren oder dass May ihren Brexit-Vertrag ein viertes Mal zur Abstimmung stellt. Nach Einschätzung von EU-Verhandlungsführer Barnier wird ein ungeregelter Austritt Großbritanniens immer wahrscheinlicher. Er warb erneut für das zwischen Brüssel und London ausgehandelte Abkommen. Dies sei der einzige Weg, mit dem die Briten die EU in geregelter Weise verlassen könnten. 02.04.2019 12:45 Uhr 

## USA stoppen Kampfjet-Lieferungen an Türkei
Washington:	Die USA haben die Lieferung von Ausrüstungsteilen für F-35 Kampfflugzeuge an die Türkei gestoppt. Das teilte ein Sprecher des Verteidigungsministeriums mit. Grund ist die Entscheidung der Türkei, ein russisches Luftabwehrsystem zu kaufen. Dies war in Washington auf starke Kritik gestoßen. Im Sommer sollen die ersten Abwehrraketen des neuen Systems in der Türkei aufgestellt werden. 02.04.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Am Nachmittag nach Osten hin noch verbreitet sonnig, von Westen her zunehmend Wolken und örtlich Schauer und Gewitter. Höchstwerte 10 Grad auf Fehmarn bis 18 Grad im Weserbergland. 02.04.2019 12:45 Uhr 
