# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2019:


## Weber: EVP-Kampf gegen Nationalismus
Münster: Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, hat dazu aufgerufen, Europa gegen Nationalisten zu verteidigen. Zur Eröffnung des gemeinsamen Wahlkampfs von CDU und CSU sagte Weber im westfälischen Münster, Freiheit und Frieden seien zentrale Pfeiler. Dieses Europa dürfe man sich von niemandem wegnehmen lassen. An der Veranstaltung in Münster nahmen auch die Vorsitzenden von CDU und CSU, Kramp-Karrenbauer und Söder, teil. Es ist das erste Mal, dass die Schwesterparteien mit einem gemeinsamen Programm bei der Europawahl antreten. Die Konservativen wollen vor allem mit dem Thema Sicherheit punkten. Im Vorfeld hatte es in der Union Diskussionen gegeben, weil Kanzlerin Merkel nicht nach Münster kam, sondern nur beim Abschluss des Wahlkampfs auftreten will. 27.04.2019 20:00 Uhr 

## FDP will mehr Gleichberechtigung
Berlin: Die FDP hat auf ihrem Parteitag zahlreiche Vorschläge für mehr Gleichberechtigung und bessere Vereinbarkeit von Beruf und Familie beschlossen. Die Delegierten stimmten mit großer Mehrheit für einen Antrag des Bundesvorstands, in dem unter anderem mehr Partnermonate beim Elterngeld und flexiblere Öffnungszeiten von Kitas gefordert werden. Um mehr Frauen in Führungspositionen zu bringen, soll das sogenannte Jobsharing gestärkt werden. Die Liberalen wollen bereits in Kita und Schule darauf hinwirken, dass Mädchen und Jungen gleiche Chancen bekommen. So solle es mehr Erzieher geben und Schüler sollen ermutigt werden, Berufe jenseits stereotyper Rollenbilder zu wählen. Die Partei hat einen Männeranteil von fast 80 Prozent. 27.04.2019 20:00 Uhr 

## Grüne fordern Mietobergrenzen
Berlin: Die Grünen haben sich für eine Mietobergrenze in angespannten Gebieten ausgesprochen. Fraktionschefin Göring-Eckardt sagte dem "Spiegel", es müsse verhindert werden, dass die Kosten weiter explodieren. Für Gebiete mit Wohnungsnot solle es künftig rechtssichere regionale Mietobergrenzen geben. Außerdem solle auf der Frühjahrsklausur in Potsdam in der kommenden Woche beschlossen werden, dass Missbrauch und überhöhte Mietforderungen mit bis zu 50.000 Euro sanktioniert werden könnten. Göring-Eckardt bezeichnete Wohnen als Grundrecht. Wie der "Spiegel" unter Berufung auf einen Entwurf für einen Fraktionsbeschluss berichtete, soll bei einer Neuvergabe der Preis höchstens fünf Prozent über der ortsüblichen Miete liegen. Außerdem wollen die Grünen demnach die Mietpreisbremse effektiver machen. 27.04.2019 20:00 Uhr 

## Tote bei Sturm auf IS-Versteck in Sri Lanka
Colombo: Beim Sturm auf ein mutmaßliches Versteck von Anhängern der Terrororganisation Islamischer Staat in Sri Lanka haben sich drei Selbstmordattentäter in die Luft gesprengt. Sie rissen dabei drei Frauen und sechs Kinder mit in den Tod. Zudem erschossen Sicherheitskräfte laut Polizei drei weitere Verdächtige. Ein Passant geriet zwischen die Fronten und starb ebenfalls. Bei Anschlägen auf mehrere Kirchen und Hotels in Sri Lanka waren am Ostersonntag nach Behördenangaben 253 Menschen getötet worden, darunter zahlreiche ausländische Urlauber. Die Regierung macht eine Islamistengruppe für die Attacken verantwortlich. 27.04.2019 20:00 Uhr 

## Bundesliga: Schalke schlägt Dortmund
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund gegen Schalke mit 2 : 4 verloren Außerdem spielten :
Düsseldorf - Bremen 4 : 1
Hannover - Mainz 1 : 0 Frankfurt - Berlin 0 : 0 und Leipzig - Freiburg 2 : 1 In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat St. Pauli gegen Regensburg mit 4 : 3 gewonnen. Außerdem spielten:
Sandhausen - Kiel			3:2 und Magdeburg - Greuther Fürth	2:1
Mercedes-Pilot Valtteri Bottas hat sich die Pole Position zum Großen Preis von Aserbaidschan gesichert. Der Finne setzte sich im Qualifying auf dem Stadtkurs in Baku vor Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton im anderen Silberpfeil durch, als Dritter startet Ferrari-Pilot Sebastian Vettel in das morgige vierte Saisonrennen. 27.04.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht erst von Schleswig-Holstein bis Mecklenburg vereinzelte Schauer, später trocken und leicht bewölkt. Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Morgen anfangs im Westen noch überwiegend trocken, später überall steigende Schauerneigung, dazu einzelne Gewitter möglich, Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag in Mecklenburg-Vorpommen wiederholt Regen, sonst oft heiter und trocken, 11 bis 17 Grad. Am Dienstag überwiegend sonnig, 10 bis 19 Grad. 27.04.2019 20:00 Uhr 
