# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2019:


## Scholz deutet an: Klimapaket so gut wie fertig
Berlin: Das geplante Klimapaket der Großen Koalition hat nach den Worten von Finanzminister Scholz gute Chancen, bald fertiggestellt zu werden. Scholz sagte im ZDF, bei den Gesprächen gebe es Fortschritte. Es sehe alles danach aus, dass sich Union und SPD bis Ende nächster Woche auf ein ehrgeiziges Gesamtkonzept einigen. Der Finanzminister wollte sich in dem Interview nicht auf eine Summe festlegen, die für die Klimaschutz-Pläne eingesetzt wird. Für Fördermaßnahmen, Investitionen und neue Regeln sei aber sehr viel Geld nötig, sagte Scholz. Er deutete erneut an, dass zum Beispiel Bahnfahren günstiger werden soll und Inlandsflüge teurer werden könnten. Die Bundesregierung will bereits am Freitag ihr Paket verabschieden. Es soll dabei helfen, Deutschlands Klimaziele bis 2030 zu erreichen. 16.09.2019 01:00 Uhr 

## Angriff auf Ölraffinerie: Folgen noch unklar
Riad:	Nach dem Drohnenangriff auf die größte Ölraffinerie in Saudi-Arabien ist das Ausmaß der Schäden noch unklar. Nach Angaben der saudischen Behörden hat die Attacke zu einem drastischen Einbruch der Produktion geführt. Der Mineralöl-Wirtschaftsverband erwartet für Deutschland aber erstmal keine größeren Auswirkungen. Aus Saudi-Arabien werden kaum Öl geliefert und daher bestehe keine Engpass-Gefahr. Allerdings seien höhere Ölpreise möglich. Die Raffinerie in Saudi-Arabien war am Wochenende angegriffen worden. Zu dem Anschlag haben sich Huthi-Rebellen aus dem Nachbarland Jemen bekannt. An dem dortigen Bürgerkrieg ist Saudi-Arabien seit Jahren beteiligt. Die USA machen jedoch den Iran für die Drohnenangriffe verantwortlich. 16.09.2019 01:00 Uhr 

## Großdemo in Hongkong mit vielen Ausschreitungen
Hongkong: Bei einer neuen Großdemonstration in der chinesischen Stadt ist es zu Ausschreitungen gekommen. Zunächst zogen zehntausende Menschen friedlich durch Hongkong - trotz eines Demonstrationsverbots. Wie Agenturen berichten, warfen Aktivisten später aber Steine und Brandsätze und versuchten, einen Regierungskomplex anzugreifen. Die Polizei setzte Tränengas und Wasserwerfer ein, um die Demonstranten zurückzudrängen. In Hongkong demonstrieren seit Wochen hunderttausende Menschen für Demokratie. Die Proteste richten sich gegen einen wachsenden Einfluss Chinas auf die Stadt. Hongkong ist eine chinesische Sonderverwaltungszone - es gelten im Vergleich zur Volksrepublik weitreichende Sonderrechte. 16.09.2019 01:00 Uhr 

## Schalke und Freiburg gewinnen Sonntagsspiele
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat es zum Abschluss des Spieltags zwei Auswärtssiege gegeben. Der FC Schalke gewann in Paderborn mit 5:1. Der SC Freiburg setzte sich bei der TSG Hoffenheim mit 3:0 durch. In der zweiten Liga verlor der VfL Osnabrück in Aue mit 0:1. 16.09.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
Nördlich der Mittelgebirge viele Wolken und etwas Regen, sonst gering bewölkt und trocken bei 15 bis 7 Grad. Am Tage im Norden und in der Mitte zeitweise Regen, im Süden dagegen heiter und trocken; 14 bis 27 Grad. Am Dienstag im Norden, Osten sowie Südosten Schauer, ansonsten trocken, 12 bis 24 Grad. 16.09.2019 01:00 Uhr 
