# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2019:


## Deutschland erinnert an Mauerbau und Grenztote
Potsdam: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat zum 58. Jahrestag des Mauerbaus an die Menschen erinnert, die an der innerdeutschen Grenze bei Fluchtversuchen erschossen wurden. Sie seien Opfer einer unmenschlichen Politik geworden, sagte Kramp-Karrenbauer auf einer Gedenkveranstaltung der Brandenburger und Berliner Christdemokraten an der Glienicker Brücke. Gleichzeitig dankte sie den Bürgern der DDR, die 1989 mit viel Mut den Fall der Mauer bewirkt hätten. Berlins Regierender Bürgermeister Müller und Bundestagsvizepräsidentin Pau nahmen an einer Gedenkveranstaltung im Zentrum der Hauptstadt teil. Am 13. August 1961 hatte die SED-Führung unter Walter Ulbricht mit dem Bau der Mauer begonnen. Das 155 Kilometer lange Bauwerk zerschnitt die Stadt 28 Jahre lang in zwei Teile. Bei Fluchtversuchen kamen mindestens 140 Menschen ums Leben. 13.08.2019 19:15 Uhr 

## Rot-grün-roter Koalitionsvertrag für Bremen unterzeichnet
Bremen: Das erste rot-grün-rote Regierungsbündnis in einem westdeutschen Bundesland ist besiegelt. SPD, Grüne und Linke in Bremen unterzeichneten am Vormittag ihren Koalitionsvertrag. Er sieht Verbesserungen im öffentlichen Personennahverkehr, mehr Ganztagsschulen und mehr Klimaschutz vor. Die neue Landesregierung soll in zwei Tagen in der Bürgerschaft gewählt und vereidigt werden. Das rot-grün-rote Bündnis ermöglicht es der SPD, in Bremen an der Regierung zu bleiben. Bei der Landtagswahl am 26. Mai hatte sie das schlechteste Ergebnis seit mehr als 70 Jahren eingefahren. 13.08.2019 19:15 Uhr 

## Gewalt am Flughafen in Hongkong
Hongkong: Bei Protesten Tausender Regierungskritiker im Flughafen der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es zu Ausschreitungen gekommen. Augenzeugen berichten, dass Polizisten Pfefferspray gegen Demonstranten eingesetzt haben. Auf Videoaufnahmen ist zu sehen, wie Anhänger der Protestbewegung auf einen Beamten einprügeln. Außerdem haben Aktivisten die Eingänge des Flughafens blockiert, um Polizisten davon abzuhalten, das Gebäude zu betreten. Die Lage ist derzeit unübersichtlich. Der Betrieb am internationalen Flughafen in Hongkong war wegen der Proteste heute den zweiten Tag in Folge stark eingeschränkt. 13.08.2019 19:15 Uhr 

## Sitzung des italienischen Senats läuft
Rom: In der italienischen Regierungskrise ist der Senat zu einer außerordentlichen Sitzung zusammengekommen. Die Mitglieder wollen über einen Termin für das Misstrauensvotum gegen Ministerpräsident Conte abstimmen und haben dafür die Sommerpause unterbrochen. Bei einem Treffen gestern hatten sich die Fraktionschefs des Senats nicht auf einen Termin verständigen können. Die rechtsnationale Lega von Innenminister Salvini fordert eine Abstimmung noch in dieser Woche sowie schnelle Neuwahlen. 13.08.2019 19:15 Uhr 

## USA verschieben Sonderzölle
Washington:	Die USA verschieben einen Teil der geplanten Sonderzölle auf Importe aus China. Wie das Büro des Handelsbeauftragten mitteilte, werden auf die Einfuhr elektronischer Produkte wie Laptops und Mobiltelefone sowie bestimmte Spielzeuge zunächst keine Aufschläge erhoben. Statt im September muss China damit jetzt erst im Dezember rechnen. Eine Begründung wurde nicht mitgeteilt. US-Präsident Trump hatte die Zollerhöhungen Anfang des Monats angekündigt. 13.08.2019 19:15 Uhr 

## Kampf gegen Waldbrand auf Euböa
Athen:	In Griechenland kämpft die Feuerwehr weiter gegen einen großen Waldbrand auf der Insel Euböa. Ein Kloster und drei Dörfer wurden bereits geräumt. Hunderte Menschen sind betroffen. Nach Angaben der Einsatzkräfte sind die Flammen 20 bis 30 Meter hoch. Griechenland beantragte wegen der Brände Hilfe von der EU. Dringend benötigt würden Löschflugzeuge. Ministerpräsident Mitsotakis unterbrach seinen Urlaub und kehrte nach Athen zurück. 13.08.2019 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts von Nordfriesland bis zum Göttinger Land sowie an der See gelegentlich Schauer oder einzelne Gewitter, sonst meist trocken. Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. 13.08.2019 19:15 Uhr 
