# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2019:


## 157 Tote bei Flugzeugabsturz in Äthiopien
Addis Abeba: Beim Absturz eines Flugzeugs in Äthiopien sind alle 157 Menschen an Bord ums Leben gekommen. Die zuständige Fluggesellschaft Ethiopian Airlines erklärte, nur sechs Minuten nach dem Abheben der Boeing in Addis Abeba mit Ziel Nairobi sei der Kontakt zum Tower abgebrochen. Kurz zuvor habe der Pilot Probleme gemeldet und die Erlaubnis erhalten, in die äthiopische Hauptstadt zurückzukehren. An Bord seien Passagiere aus 33 Nationen gewesen. Das Auswärtige Amt in Berlin erklärte, es werde derzeit geprüft, ob unter den Opfern auch deutsche Staatsangehörige seien. Über die Unglücksursache ist bislang nichts bekannt. Es ist bereits der zweite Absturz einer Maschine des erst seit 2017 ausgelieferten Boeing-Modells 737 MAX 8 binnen fünf Monaten. Ethiopian gehört zu den größten Airlines Afrikas und zum Verbund der "Star Alliance", der auch Lufthansa angehört. 10.03.2019 19:00 Uhr 

## Zugverkehr in NRW weitgehend eingestellt
Düsseldorf: Mit Orkanböen bis Windstärke 12 hat ein Sturmtief den Bahnverkehr in Teilen Deutschlands zum Erliegen gebracht. In Nordrhein-Westfalen wurden der komplette Fernverkehr und große Teile des Regionalverkehrs eingestellt. Mindestens zwei Menschen wurden durch umstürzende Bäume verletzt. Auch in Hessen und Rheinland-Pfalz hält die Bahn nach eigenen Angaben Züge an Bahnhöfen zurück. Das Unternehmen empfahl seinen Reisenden, heute nach Möglichkeit keine Zugfahrt mehr anzutreten. Sollten Kunden an den Bahnhöfen stranden, bereite die Bahn Übernachtungszüge vor, sagte ein Sprecher. Auch nahezu alle Nachtzüge, die die Österreichische Bundesbahn in Deutschland betreibt, wurden annulliert. 10.03.2019 19:00 Uhr 

## Weiterhin Proteste gegen Algeriens Präsidenten
Algier: In Algerien sind zahlreiche Beschäftigte einem Streikaufruf der Gegner von Präsident Bouteflika gefolgt. In der Hauptstadt Algier sowie anderen Städten blieben viele Unternehmen, Geschäfte und Schulen geschlossen, der öffentliche Nahverkehr wurde eingestellt. Seit zwei Wochen gibt es immer wieder Massenproteste gegen Präsident Bouteflika. Der 82-jährige will trotz seiner angeschlagenen Gesundheit im April für eine fünfte Amtszeit kandidieren. Er ist laut einem Fernsehbericht nach einer zweiwöchigen Behandlung in der Schweiz heute nach Algerien zurückgekehrt. Seit einem Schlaganfall sitzt er im Rollstuhl, seit Jahren ist er kaum öffentlich aufgetreten. 10.03.2019 19:00 Uhr 

## Tausende Russen demonstrieren für freies Internet
Moskau: In der russischen Hauptstadt haben tausende Menschen für freies Internet demonstriert. Auch in anderen Städten in Russland gab es Proteste. Sie richteten sich gegen einen Gesetzentwurf, wonach der russische Datenverkehr künftig nicht mehr über Server im Ausland fließen soll. Die Demonstranten fürchten eine schärfere Zensur und eine Abkopplung vom weltweiten Internet. Nach Medienberichten wurden bei der Kundgebung in Moskau mehrere Menschen festgenommen. 10.03.2019 19:00 Uhr 

## HSV gewinnt Stadtduell gegen St. Pauli
Zum Sport: In der Ersten Fußballbundesliga hat Hoffenheim Nürnberg mit 2.1 geschlagen. In der zweiten Liga siegte der Hamburger SV mit 4:0 über St. Pauli. Da beide Fanlager immer wieder Pyrotechnik abbrannten, hatte der Schiedsrichter die Partie am Millerntor mehrmals unterbrechen müssen. Außerdem verlor Magdeburg gegen Sandhausen mit 0:1; das Spiel Greuther Fürth gegen Dresden wurde wegen Sturmes abgesagt. In der Deutschen Eishockey-Liga hat Bremerhaven mit 2 zu 3 nach Verlängerung gegen Nürnberg verloren. Damit haben sich die Franken als letzte Mannschaft für die Play-Offs qualifiziert. 10.03.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts örtlich Regen oder Schneeregen und Glättegefahr bei Tiefstwerten von 3 bis 0 Grad. An der Nordseeküste und zum Harz und Weserbergland hin stürmischen Böen oder Sturmböen. Morgen Regen oder Schneeschauer und kurze Gewitter. Temperaturen von 4 bis 7 Grad. An der Nordsee Nordwestwind mit starken bis stürmischen Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag mitunter kräftig ausfallender Regen, 5 bis 9 Grad. Am Mittwoch viele Wolken und häufig Regen, 5 bis 9 Grad. 10.03.2019 19:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für das südliche Niedersachsen
Bis zum späten Abend im äußersten Süden Niedersachsens Gefahr von orkanartigen Böen aus West um 105 Kilometer pro Stunde, in besonderen Lagen bis 120 Kilometer in der Stunde. 10.03.2019 19:00 Uhr 
