# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2019:


## Johnson ruft zu Misstrauensvotum auf
London: Der britische Premierminister Johnson hat die Opposition zu einem Misstrauensvotum aufgerufen. Er sagte in der ersten Parlamentssitzung nach der aufgehobenen Zwangspause, ansonsten müssten sich die Abgeordneten künftig zurücknehmen und den Weg für die Brexit-Pläne der Regierung freimachen. Der Premierminister betonte, dass er am Austritt aus der Europäischen Union Ende Oktober festhalte. Labour-Chef Corbyn forderte Johnson auf, bei der EU eine Verlängerung der Brexit-Frist zu beantragen. Erst dann könne es eine Neuwahl geben. Vor dem Beginn der Zwangspause hatten die Abgeordneten ein Gesetz verabschiedet, das die Regierung daran hindern soll, einen EU-Austritt Großbritanniens ohne Abkommen durchzusetzen. 26.09.2019 00:00 Uhr 

## Trump verteidigt sich in Ukraine-Affäre erneut
New York: US-Präsident Trump hat sich in der Affäre um ein Telefonat mit seinem ukrainischen Kollegen Selenskyj erneut verteidigt. Trump sagte, er habe niemandem gedroht. Die von den Demokraten angeführte Begründung für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren sei ein Witz. Die Opposition wirft ihm Verfassungsbruch vor. Der Präsident hat in dem Telefongespräch mit Selenskyj einem vom Weißen Haus veröffentlichten Protokoll zufolge Ermittlungen angeregt, die seinem politischen Rivalen Joe Biden schaden könnten. Der frühere US-Vizepräsident Biden ist derzeit der aussichtsreichste Präsidentschaftsbewerber der Demokraten für die Wahl 2020. 26.09.2019 00:00 Uhr 

## Norddeutsche Länder besorgt wegen Klimawarnungen
Schwerin:	Die norddeutschen Bundesländer haben besorgt auf die neuen Warnungen des Weltklimarates reagiert. Mecklenburg-Vorpommerns Umweltminister Backhaus rechnet mit steigenden Kosten für den Küstenschutz. Ähnlich äußerte sich sein schleswig-holsteinischer Kollege Albrecht. Er sprach von einem alarmierenden Szenario. Der Weltklimarat der Vereinten Nationen warnt vor schwerwiegenden Folgen für die Menschheit durch den Klimawandel. Das Gremium verweist auf aktuelle Studien aus den vergangenen Jahren. Danach steigt der Meeresspiegel immer rasanter an und dieser Prozess drohe sich unaufhaltsam fortzusetzen. Wenn Treibhausgase nicht stark reduziert würden, stehe der Erde eine düstere Zukunft bevor. Hunderte Millionen Menschen in Küstenregionen könnten ihr Zuhause verlieren. 26.09.2019 00:00 Uhr 

## 550 Millionen Nothilfe für Wälder
Berlin: Die Bundesregierung hat zusätzliche Millionen-Hilfen für die deutschen Wälder angekündigt. Landwirtschaftsministerin Klöckner sagte, für Aufforstungsmaßnahmen sollten in den kommenden vier Jahren rund 550 Millionen Euro fließen. Mit weiteren Mitteln der Länder könnten insgesamt 800 Millionen Euro zusammenkommen. Nach den Worten der CDU-Politikerin hat der Klimawandel die Wälder deutlich schneller getroffen als erwartet. Die Ministerin hatte mit mehr als 170 Organisationen unter anderem über einen besseren Schutz und die Ausbildung von mehr Forstpersonal beraten. 26.09.2019 00:00 Uhr 

## Sanierungsplan bei Conti
Hannover: Der Reifenhersteller Continental hat ein weitreichendes Sanierungsprogramm vorgelegt. Nach Angaben des Unternehmens sind in den kommenden Jahren weltweit etwa 15.000 Arbeitsplätze von Veränderungen betroffen. Dabei soll es sich vor allem um neue Beschäftigungsmöglichkeiten handeln. Betriebsbedingte Kündigungen werden aber nicht ausgeschlossen. Ein Werk in den USA und eines in Malaysia werden dicht gemacht. Auch ein möglicher Verkauf von Geschäftsteilen ist im Gespräch. Mit dem Umbau reagiert der Konzern aus Hannover auf den Rückgang der Autoproduktion und die Konjunkturschwäche. 26.09.2019 00:00 Uhr 

## Deutscher Radiopreis wird in Hamburg verliehen
Hamburg: In der Hansestadt ist zum zehnten Mal der Deutsche Radiopreis verliehen worden. Ausgezeichnet wurde unter anderem Holger Senzel von NDR Info. Er erhielt den Preis in der Kategorie Beste Reportage. Für die beste Morgensendung wurden Andreas Kuhlage und Jens Hardeland von N-JOY geehrt. Zu den Gästen in der Elbphilharmonie gehörte auch Bundespräsident Steinmeier. Er appellierte an die Radiomacher, das kostbare Vertrauen ihrer Hörer zu erhalten. Fehler versendeten sich nicht. Nicht die schnelle, die richtige Nachricht, die schaffe Vertrauen. Knapp 70 öffentlich-rechtliche und private Radios übertrugen die Gala live. 26.09.2019 00:00 Uhr 

## Fußball-CL: Wolfsburgerinnen im Achtelfinale
Zum Sport:  Die Fußballerinnen vom VfL Wolfsburg haben das Achtelfinale der Champions League erreicht. Die Mannschaft gewann gegen den kosovarischen Meister Mitrovica mit 5:0. Das Hinspiel hatten die Wolfsburgerinnen mit 10:0 für sich entschieden. In der Vorrunde der Handball-Champions League besiegte der THW Kiel den HC Brest aus Weißrussland mit 31:23. 26.09.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es gibt noch letzte Schauer, nachfolgend Auflockerungen und stellenweise Nebel. Zum frühen Morgen hin von Westen her neuer Regen. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Am Tage im Westen dichte Wolken und teils gewittriger Regen, nach Osten hin Auflockerungen und meist trocken bei 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend wechselnd bewölkt und einige Regenschauer. Maximal 16 bis 20 Grad und recht windig. 26.09.2019 00:00 Uhr 
