# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2019:


## Weltklimarat: Lebensmittelversorgung in Gefahr
Genf: Der Weltklimarat sieht durch die Erderwärmung die sichere Versorgung mit Lebensmitteln in Gefahr. Das Gremium hat am Vormittag einen Sonderbericht vorgelegt. Darin geht es um den Zusammenhang zwischen Landnutzung und Klimawandel. Die Wissenschaftler beschäftigten sich mit der Frage, wie etwa Ackerbau und die Rodung der Wälder die Erderwärmung verstärken. In ihrem Bericht warnen die Forscher, dass Ausmaß und Häufigkeit von extremen Wetterereignissen die Lebensmittelproduktion beeinträchtigen könnten. Sie fordern, die Ausbeutung von Land und die Lebensmittelverschwendung zu reduzieren. Auch die CO2-Belastung durch die Landwirtschaft müsse sinken. Eine zentrale Rolle im Kampf gegen die Erderwärmung spielt laut Weltklimarat der Umgang mit dem Wald. Aufforstung und Schutz der Regenwälder seien entscheidend, um den globalen Temperaturanstieg aufzuhalten, so die Forscher. 08.08.2019 13:00 Uhr 

## Studie: Regionen in Deutschland drohen abgehängt zu werden
Berlin: 19 Regionen in Deutschland droht einer Studie zufolge der deutliche Verlust ihrer Wirtschaftskraft. Nach einer Untersuchung des Instituts der deutschen Wirtschaft gehören dazu unter anderem Bremerhaven, der Osten Schleswig-Holsteins, Teile des Ruhrgebiets sowie Ostdeutschlands. Die Probleme sind demnach unterschiedlicher Natur. Dem Osten mache die zunehmende Überalterung der Gesellschaft zu schaffen. Der Westen leide dagegen stark unter einer maroden Infrastruktur. Das Institut fordert, Geld nicht mehr nach dem Gießkannenprinzip zu verteilen, sondern die Konzepte auf die regionalen Gegebenheiten auszurichten. Die Bundesländer sollten Schuldenerlasse für die betroffenen Kommunen in Betracht ziehen. Die Wissenschaftler warnten vor gesellschaftlichen Spannungen. Marode Schulen und Straßen erzeugten bei der Bevölkerung das Gefühl der Geringschätzung. 08.08.2019 13:00 Uhr 

## NPD muss 1,27 Millionen Euro Strafe zahlen
Karlsruhe: Die rechtsextreme NPD muss mehr als 1,2 Millionen Euro Strafe wegen falscher Angaben in ihrem Rechenschaftsbericht 2007 zahlen. Das Bundesverfassungsgericht bestätigte damit ein Urteil des Bundesverwaltungsgerichts aus dem Jahr 2012 und wies die von der NPD eingelegte Beschwerde ab. Die NPD habe nicht darlegen können, dass ein Strafgeld unverhältnismäßig oder sonst verfassungswidrig sein könnte, hieß es in der Begründung. 08.08.2019 13:00 Uhr 

## Linke lobt SPD-Äußerungen zu möglicher Kooperation
Berlin: Die Linkspartei hat Äußerungen aus der SPD zu einer möglichen Zusammenarbeit begrüßt. Linken-Chefin Kipping sagte, die Aussagen der kommissarischen SPD-Vorsitzenden Dreyer machten Hoffnung darauf, dass nach der kommenden Bundestagswahl konstruktive Gespräche über neue linke Mehrheiten möglich seien. Dreyer hatte den Zeitungen der Funke Mediengruppe gesagt, sollte es eine Mehrheit links von der Union geben, müssten diese Kräfte das Gemeinsame suchen und das Trennende analysieren. Anspruch der SPD sollte es sein, ein solches Bündnis anzuführen. 08.08.2019 13:00 Uhr 

## Verletzte und ein Toter bei Ausschreitungen in Kirgistan
Bischkek: In Kirgistan hat es bei Ausschreitungen einen Toten und mindestens 50 Verletzte gegeben. Die Krawalle ereigneten sich im Zusammenhang mit der versuchten Festnahme von Ex-Präsident Atambajew. Der 62-Jährige hält sich in seinem Anwesen nahe der Hauptstadt Bischkek auf. Als Sondereinheiten versuchten, das Haus zu stürmen, stellten sich laut Medien etwa 1.000 Anhänger des früheren Staatschefs den Sicherheitskräften in den Weg. Bei anschließenden Feuergefechten wurde nach offiziellen Angaben ein Soldat getötet. Die staatlichen Einheiten erklärten, sie verwendeten keine scharfe Munition. Atambajew soll sich wegen Korruption und Amtsmissbrauch verantworten. Er selbst weist die Vorwürfe zurück. 08.08.2019 13:00 Uhr 

## Barmer warnt vor großen Impflücken
Berlin: Die Krankenkasse Barmer warnt vor einem mangelndem Impfschutz bei vielen Kindern in Deutschland. Laut dem Arzneimittelreport der Kasse hatte jedes fünfte Kind, das 2015 geboren wurde, keinen oder keinen ausreichenden Schutz gegen Masern. Zudem sei jedes fünfte Mädchen in dem Alter nur unzureichend gegen Röteln geimpft gewesen. Dem Report zufolge sind die Lücken auch bei Kindern im Einschulungsalter größer als angenommen. So habe die Impfquote in der Altersgruppe bei keiner der 13 wichtigsten Infektionskrankheiten mindestens 90 Prozent betragen. Um die gesamte Bevölkerung zu schützen, wäre eine Quote von mindestens 95 Prozent notwendig. Die Bundesregierung hat bereits einen Gesetzentwurf auf den Weg gebracht, der eine Masern-Impfpflicht und anderem für Kita- und Schulkinder vorsieht. 08.08.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag in Mecklenburg-Vorpommern noch Schauer und Gewitter. Von Westen her zunehmend freundlicher und meist trocken. Höchstwerte 20 Grad in Handewitt bis 26 Grad in Northeim. Morgen anfangs vielfach freundlich, teils auch sonnig, von Südwesten her Bewölkungszunahme und im weiteren Verlauf aufkommender Regen. Nach Osten hin noch länger trocken. Temperaturen 21 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heitere und wolkige Abschnitte im Wechsel und örtlich Schauer möglich, 21 bis 27 Grad. 08.08.2019 13:00 Uhr 
