# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2019:


## Streik bei der Lufthansa
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa wollen die Flugbegleiter um Mitternacht in den Streik treten. Die Gewerkschaft UFO hat ihre Mitglieder dazu aufgerufen, für 48 Stunden die Arbeit niederzulegen. Grund ist, dass die Lufthansa seit geraumer Zeit Verhandlungen über mehrere gekündigte Tarifverträge mit UFO verweigert. Die Fluggesellschaft scheiterte vor Gericht mit dem Versuch, den Streik zu verhindern. Sie sagte für morgen und übermorgen insgesamt rund 1.300 Flüge ab, auch viele interkontinentale Verbindungen. Betroffen sind laut Konzern etwa 180.000 Passagiere. Auch im Norden gibt es Beeinträchtigungen. In Hannover fallen vorausichtlich 11 von 16 Starts und Landungen aus. In Hamburg könnten sogar mehr als 50 Verbindungen gestrichen werden. 06.11.2019 22:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Mehr Bundeswehr- Auslandseinsätze
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer will die Bundeswehr stärker im Ausland einsetzen als bisher. Die CDU-Vorsitzende sagte der "Süddeutschen Zeitung", Deutschland müsse künftig offen damit umgehen, dass man eigene strategische Interessen habe. Wie kein anderes Land sei die Bundesrepublik darauf angewiesen, dass es freien Handel gebe der auf Regeln basiere. Dazu gehörten offene Handelswege. Kramp-Karrenbauer betonte, Deutschland müsse in Zukunft selbst die Initiative ergreifen, Impulse setzen, Optionen aufzeigen. Nur so könne die Bundesrepublik ein internationales Umfeld beschützen und gestalten, das den eigenen Werten und Interessen entspreche. 06.11.2019 22:00 Uhr 

## FDP und Linke kritisieren Koalitions-Bilanz
Berlin: Die Halbzeitbilanz der Großen Koalition fällt nach Ansicht von Vertretern der Opposition mager aus. Der FDP-Vorsitzende Lindner hielt dem Bündnis vor, nur noch aus Machtinteressen verbunden zu sein. Linkenchef Riexinger sagte, die Selbstbeweihräucherung der Koalition stehe im Gegensatz zu den Ergebnissen. Er verwies auf ungeklärte Streitpunkte, wie die Grundrente und nannte den gesetzlichen Mindestlohn in Deutschland viel zu niedrig. Kanzlerin Merkel und ihr Stellvertreter Scholz zogen dagegen eine positive Halbzeitbilanz ihrer Regierungsarbeit. Merkel sagte, von 300 geplanten Projekten seien bereits zwei Drittel vollendet oder auf den Weg gebracht worden. Dies zeige, dass die Koalition arbeitsfähig und arbeitswillig sei. Scholz sprach von großen Fortschritte, etwa bei der sozialen Sicherung, der Familienpolitik sowie beim Thema Wohnen und Mieten. 06.11.2019 22:00 Uhr 

## Ausbau  Marschbahn stockt
Kiel: Der zweigleisige Ausbau der Marschbahnstrecke in Schleswig-Holstein dauert möglicherweise länger als erhofft. Das Bundeskabinett verabschiedete heute zwar einen Gesetzentwurf, der zum Ziel hat, die Umsetzung von Infrastrukturprojekten mit nationaler Bedeutung zu beschleunigen. Das Projekt Marschbahn-Ausbau zwischen Niebüll über Klanxbüll nach Westerland taucht darin aber nicht auf. Schleswig-Holsteins Verkehrsminister Buchholz zeigte sich überrascht und fassungslos. Ministerpräsident Günther sprach von einer Fehlentscheidung. Er sagte, er setze darauf, dass diese Entscheidung zügig korrigiert wird. Die Bahnstrecke sei für den Norden und Tausende Pendler von größter Bedeutung. 06.11.2019 22:00 Uhr 

## Fehlalarm auf Amsterdamer Flughafen
Amsterdam: Ein Fehlalarm am niederländischen Flughafen Schiphol hat einen großen Polizeieinsatz ausgelöst. Nach Angaben der spanischen Fluggesellschaft Air Europa wurde in einer ihrer Maschinen irrtümlich die Warnung vor einer Entführung abgesetzt. Nichts sei passiert, man bitte um Entschuldigung, so das Unternehmen. Die Polizei hatte zunächst von einem ernstzunehmendem Vorfall am Amsterdamer Flughafen Schiphol gesprochen. Der Airport wurde teilweise geräumt, ein schwer bewaffnetes Spezialkommando rückte an. Später teilten die Einsatzkräfte mit, alle Passagiere und Besatzungsmitglieder seien in Sicherheit. 06.11.2019 22:00 Uhr 

## Champions-League: Bayern im Achtelfinale
Zum Sport: Bayern München hat sich vorzeitig für das Achtelfinale der Fußball Champions-Legaue qualifiziert. Nach dem 2:0 Sieg gegen Olympiakos Piräus ist den Bayern bereits nach dem vierten der sechs Gruppenspiele der Einzug in die K.o.-Phase nicht mehr zu nehmen. In der Handball Champions-League verlor Flensburg-Handewitt gegen Paris St. Germain 29:30. 06.11.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht etwas bewölkt und stellenweise Schauer. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. Morgen neben dichten Wolken etwas Sonne, und am Nachmittag westlich der Weser aufkommender Regen. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Wechsel aus Sonne und Wolken und weitgehend trocken, 8 bis 10 Grad. Am Sonnabend zeitweise Regen bei 7 bis 10 Grad. 06.11.2019 22:00 Uhr 
