# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2019:


## Acht Prozent mehr für öffentlichen Dienst
Potsdam: In den Tarifverhandlungen für die Beschäftigten des öffentlichen Dienstes der Länder hat es einen Durchbruch gegeben. Arbeitgeber und Gewerkschaften verständigten sich am späten Abend auf einen Tarifvertrag mit 33 Monaten Laufzeit. Die Gehälter sollen demnach in drei Stufen um insgesamt acht Prozent steigen, mindestens aber um 240 Euro pro Monat. Der Verhandlungsführer der Länder, der Berliner Finanzsenator Kollatz, erklärte, die lange Laufzeit gebe Planungssicherheit. Verdi-Chef Bsirske bezeichnete den Abschluss als das beste Ergebnis seit vielen Jahren. Der Tarifvertrag soll auf Beamte und Versorgungsempfänger übertragen werden. 03.03.2019 02:00 Uhr 

## Polizei speichert Bodycam-Bilder bei Amazon
Berlin: Die Bundespolizei speichert Aufnahmen von Körperkameras auf Servern des US-Unternehmens Amazon. Das hat das Bundesinnenministerium bestätigt. Zur Begründung hieß es, Amazon sei derzeit das einzige Unternehmen, das eine sichere Lösung anbiete. Die Daten würden verschlüsselt und auf Servern in Deutschland gespeichert. Kritik kommt von der FDP. Der Abgeordnete Strasser sagte, es sei unklar, ob amerikanische Sicherheitsbehörden Zugriff auf die Daten hätten. Er forderte die Bundesregierung auf, so schnell wie möglich für eine Speicherlösung bei den deutschen Behörden zu sorgen. 03.03.2019 02:00 Uhr 

## USA und Südkorea beenden gemeinsame Großmanöver
Seoul: Die USA und Südkorea werden künftig keine gemeinsamen militärischen Großmanöver mehr abhalten. Das teilte das Pentagon nach einem Telefonat von Verteidigungsminister Shanahan mit seinem südkoreanischen Kollegen Jeong mit. Nach Angaben aus Seoul planen die beiden Verbündeten stattdessen kleinere Übungen. Die USA und Südkorea halten seit Jahren gemeinsame Großmanöver ab. Nordkorea betrachtet dies als Provokation und Vorbereitung einer Invasion. 03.03.2019 02:00 Uhr 

## Publizist und Historiker Arnulf Baring gestorben
Berlin: Der Historiker und Publizist Arnulf Baring ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er gestern im Alter von 86 Jahren. Baring wurde 1932 in Dresden geboren und studierte zunächst Rechtswissenschaften. Später lehrte er über Jahrzehnte als Politikwissenschaftler und Historiker an der Freien Universität Berlin. 03.03.2019 02:00 Uhr 

## Bayern München zieht mit Dortmund gleich
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München den Punkterückstand auf Spitzenreiter Borussia Dortmund aufgeholt. Nach einem 5:1-Sieg in Gladbach liegen die Bayern nur noch zwei Tore hinter dem BVB. Die übrigen Ergebnisse des heutigen Spieltages:
Schalke - Düsseldorf 0:4,
Nürnberg - Leipzig 0:1, Hertha BSC - Mainz 2:1,
Frankfurt - Hoffenheim  3:2,
und
Leverkusen - Freiburg 2:0. 03.03.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts viele Wolken und in der Nord- und Osthälfte etwas Regen bei 9 bis 2 Grad. Am Tage im Norden regnerisch und im Süden freundlich. Höchstwerte 8 Grad auf Rügen bis 16 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Montag teils schwere Sturmböen, örtlich kräftiger Regen und Gewitter, 8 bis 16 Grad. Am Dienstag weiterhin unbeständig, im Bergland Schneeschauer, 6 bis 11 Grad. 03.03.2019 02:00 Uhr 
