# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2019:


## Kramp-Karrenbauer vermisst klares SPD-Signal
Berlin: 	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer erwartet von der SPD eine schnelle Entscheidung, ob sie die große Koalition fortsetzen will. Sie hätte sich dazu ein wirklich klares Signal des Parteitags gewünscht, sagte Kramp-Karrenbauer der "Bild am Sonntag". Eine Neuverhandlung des Koalitionsvertrages lehnte sie erneut ab. Die CDU sei vertragstreu und das erwarte sie auch von der neuen SPD-Führung, betonte Kramp-Karrenbauer. Der SPD-Bundesparteitag hatte die neuen Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans beauftragt, mit der Union Gespräche über eine Reihe von Forderungen aufzunehmen. Unter anderem wollen die Sozialdemokraten einen höheren Mindestlohn, Nachbesserungen im Klimaschutzpaket und ein Investitionsprogramm durchsetzen. Der Parteitag geht heute zu Ende. Die Delegierten befassen sich zum Abschluss unter anderem mit der Außen- und Sicherheitspolitik sowie den Themen Bildung und Digitalisierung. 08.12.2019 06:00 Uhr 

## Nordkorea verkündet bedeutsamen Test
Pjöngjang: 	Nordkorea hat einen bedeutsamen Test an seiner Basis für Satellitenstarts ins Weltall gemeldet. Der Test sei erfolgreich verlaufen und werde den strategischen Status des Landes verändern, teilte die staatliche Nachrichtenagentur KCNA mit. Einzelheiten sind noch nicht bekannt. Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hatte im vergangenen Jahr zugesagt, die Basis zu schließen. Mit US-Präsident Trump verständigte er sich grundsätzlich auf eine atomare Abrüstung der koreanischen Halbinsel. Konkrete Schritte wurden bislang nicht vereinbart. Der nordkoreanische Botschafter bei den Vereinten Nationen trübte zuletzt die Hoffnungen auf eine atomare Abrüstung. Das Thema sei vom Tisch, erklärte der Botschafter in New York. 08.12.2019 06:00 Uhr 

## EU-Debatte über rechtsextreme Gewalt
Helsinki:	Die finnische EU-Ratspräsidentschaft hat fehlende Informationen über europaweite Entwicklungen im Bereich "Gewaltbereiter Rechtsextremismus" kritisiert. Notwendig sei ein umfassender Lageüberblick, zitiert die "Welt am Sonntag" aus einem internen Vermerk für eine Aussprache der EU-Innenminister. Die Staaten seien sich einig, dass das Bedrohungspotential wachse und eine Gefahr für Demokratie und Gesellschaft darstelle. Der Vorschlag einzelner Länder, rechtsextremistische Gruppen europaweit zu registrieren, habe aber bislang keine Mehrheit gefunden. 08.12.2019 06:00 Uhr 

## Erneut Massenproteste in Hongkong geplant
Hongkong: Ein halbes Jahr nach Beginn der Proteste in der chinesischen Sonderverwaltungszone hat die Demokratiebewegung für heute erneut zu einer Großdemonstration aufgerufen. Der Marsch gegen die pekingtreue Regierung und für mehr Demokratie soll im Zentrum der Stadt starten. Angemeldet hat ihn eine Gruppe, die für gewaltlosen Widerstand eintritt. Sie hatte in der Vergangenheit schon Demonstrationen mit bis zu mehr als einer Million Teilnehmern organisiert. Die Polizei erteilte erstmals seit Mitte August ihre Genehmigung. Die andauernden Proteste in Hongkong richten sich gegen die Regierung, das als brutal empfundene Vorgehen der Polizei und den Einfluss der Pekinger Führung. 08.12.2019 06:00 Uhr 

## "The Favourite" bester europäischer Film
Berlin: Der Historienfilm "The Favourite" ist als bester europäischer Film des Jahres ausgezeichnet worden. Die Europäische Filmakademie gab ihre Entscheidung am Abend in Berlin bekannt. In dem Film des griechischen Regisseurs Yorgos Lanthimos geht es um Intrigen am Hof der britischen Queen Anne im 18. Jahrhundert. Der Ehrenpreis für das Lebenswerk ging an Regisseur Werner Herzog. Auch die Macher der Fernsehserie "Babylon Berlin" erhielten eine Auszeichnung. Der Europäische Filmpreis wird jährlich wechselnd in Berlin und in einer anderen europäischen Stadt vergeben. 08.12.2019 06:00 Uhr 

## Fußball: Gladbach bleibt Tabellenführer
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Borussia Mönchengladbach Tabellenführer. Die Gladbacher schlugen zu Hause Bayern München mit 2:1.
Außerdem spielten:
Leverkusen - Schalke  2:1,
Leipzig - Hoffenheim  3:1,
Dortmund - Düsseldorf 5:0,
Freiburg - Wolfsburg  1:0  und
Augsburg - Mainz 2:1.
Profiboxer Anthony Joshua ist wieder Weltmeister im Schwergewicht. Der Brite gewann den Titel der Verbände IBF, WBO und WBA gegen den US-Amerikaner Andy Ruiz einstimmig nach Punkten. Ihm gelang damit eine Revanche nach der Niederlage gegen Ruiz im Juni. 08.12.2019 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist bedeckt und regnerisch bei 8 bis 12 Grad. Morgen viele Wolken und wiederholt Regen, teils auch Graupelschauer, 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils Sonne, teils dichtere Wolken, aber meist trocken bei 4 bis 8 Grad. Am Mittwoch regnerisch, 5 bis 9 Grad. 08.12.2019 06:00 Uhr 
