# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2019:


## Bundestag stimmt über Asyl-Paket ab
Berlin: Der Bundestag stellt am Vormittag die Weichen für die künftige Asylpolitik. Die Abgeordneten stimmen über ein Gesetzespaket ab, auf das sich die Große Koalition erst am Montag geeinigt hat. Für Kritik in der Opposition und bei Flüchtlingsverbänden sorgt vor allem das Vorhaben, die Abschieberegeln zu verschärfen. So sollen abgelehnte, ausreisepflichtige Asylbewerber auch in Strafanstalten untergebracht und die Möglichkeiten des Ausreisegewahrsams ausgeweitet werden. Union und SPD planen zudem Sanktionen für diejenigen, die ihre Identität nicht preisgeben. Dagegen sollen gut integrierte Flüchtlinge, die einen Arbeitsplatz haben, vorläufig bleiben können. Ein weiterer Gesetzentwurf regelt, dass Auszubildende ohne Aufenthaltserlaubnis Deutschland nicht verlassen müssen. 07.06.2019 09:15 Uhr 

## Grünen-Basis für rot-grün-rot in Bremen
Bremen: In der Hansestadt wird eine rot-grün-rote Regierung immer wahrscheinlicher. Die Bremer Grünen haben gestern Abend auf einer Mitgliederversammlung mit großer Mehrheit für Koalitionsverhandlungen gestimmt. Sie folgten damit dem Vorschlag der Parteispitze. Zuvor hatten sich schon die Linken mehrheitlich für ein solches Bündnis ausgesprochen. Der Landesvorstand der Sozialdemokraten will heute Abend darüber entscheiden. Der Beginn von Koalitionsverhandlungen ist für die kommende Woche geplant. Sollte dann ein rot-grün-rotes Bündnis zustande kommen, könnte die SPD trotz Stimmenverlusten in Bremen weiter regieren. 07.06.2019 09:15 Uhr 

## ARD-Deutschlandtrend: Grüne vor Union
Berlin:         Die Grünen sind dem aktuellen ARD-Deutschlandtrend zufolge bundesweit zum ersten Mal die stärkste politische Kraft. Sie kommen demnach auf 26 Prozent. Die Union liegt mit 25 Prozent knapp dahinter. Die AfD würde 13 Prozent erreichen, wenn am Sonntag Bundestagswahl wäre, und die SPD nur noch zwölf Prozent. Auf die FDP entfallen acht und auf die Linken sieben Prozent. Weiteres Ergebnis der Infratest dimap-Umfrage ist, dass nur noch 28 Prozent mit der Arbeit der Bundesregierung zufrieden sind. 07.06.2019 09:15 Uhr 

## May tritt als Partei-Chefin zurück
London: Die britische Premierministerin May gibt heute nach knapp drei Jahren ihr Amt als Parteichefin der Konservativen auf. Mit ihrem schriftlich erfolgenden Rücktritt beginnt die offizielle Suche nach einem Nachfolger. Die Tory-Parteiführung will aus dem Kreis aller Bewerber zwei Kandidaten in die Stichwahl um den Parteivorsitz schicken, bei der dann die rund 100.000 Parteimitglieder die Entscheidung treffen. Bislang gibt es elf Kandidaten. Der Sieger dieses mehrstufigen Prozesses soll bis Ende Juli feststehen und May dann auch an der Regierungsspitze ablösen. 07.06.2019 09:15 Uhr 

## Deutschland will russischer Wirtschaft helfen
St. Petersburg: Erstmals seit Jahren haben Deutschland und Russland wieder eine Vereinbarung für eine engere wirtschaftliche Zusammenarbeit geschlossen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier und sein russischer Kollege Oreschkin unterschrieben das Papier bei einem Treffen in St. Petersburg. Geplant ist, mit deutschen Technologien die russische Wirtschaft zu modernisieren - zum Beispiel im Maschinenbereich. Altmaier lobte die Vereinbarung, verwies aber gleichzeitig auf die ungelösten Probleme zwischen Russland und dem Westen. 07.06.2019 09:15 Uhr 

## Madrid: Sanchez soll Regierung bilden
Madrid:      Fast sechs Wochen nach der Parlamentswahl hat Spaniens König Felipe den amtierenden Ministerpräsidenten Sánchez mit der Regierungsbildung beauftragt. Dessen Sozialistische Arbeiterpartei hatte die Parlamentswahl Ende April klar gewonnen, aber keine eigene Mehrheit erreicht. Sánchez ist deshalb auf die Unterstützung anderer Gruppierungen im zersplitterten spanischen Parlament angewiesen, in dem 17 Parteien vertreten sind. 07.06.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 12.008 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 20.884. Der Euro kostet einen Dollar 12 61. 07.06.2019 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute meist sonnig. Am Nachmittag im Südwesten Schauer und Gewitter möglich. 18 bis 27 Grad. 07.06.2019 09:15 Uhr 
