# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2019:


## Ex-Papst-Vertrautem Pell drohen 50 Jahre Haft
Melbourne: Dem ehemaligen Finanzchef des Vatikans, George Pell, droht eine langjährige Haftstrafe. Ein australisches Gericht sprach den Kardinal wegen sexuellen Missbrauchs von Kindern schuldig. Das Strafmaß steht noch nicht fest. Der 77-Jährige muss mit bis zu 50 Jahren Haft rechnen. Die Taten liegen mehr als 20 Jahre zurück. Pell war damals Erzbischof von Melbourne. Nach einem Gottesdienst in der Saint Patrick"s Kathedrale soll er zwei Jungen sexuell missbraucht haben. Die Opfer waren zu diesem Zeitpunkt 13 Jahre alt. Der Geistliche bestreitet die Vorwürfe, sein Anwalt legte Berufung ein. 26.02.2019 07:45 Uhr 

## Labour für zweites Brexit-Referendum
London:	Im Streit über den Brexit hat die oppositionelle Labour-Partei ihre Position etwas geändert. Sie unterstützt jetzt die Forderung nach einer zweiten Volksabstimmung. Partei-Chef Corbyn sagte gestern Abend, zunächst werde Labour im Parlament beantragen, dass das Vereinigte Königreich nach einem Austritt aus der EU in einer Zollunion mit der Gemeinschaft verbleibt. Sollte dies abgelehnt werden, sei die Partei für ein zweites Referendum. Corbyn will die Abgeordneten heute über das weitere Vorgehen informieren. Auch Premierministern May wird sich im Unterhaus zum aktuellen Stand der Brexit-Gespräche äußern. 26.02.2019 07:45 Uhr 

## Indien dringt in pakistanischen Luftraum ein
Neu Delhi: Die indische Luftwaffe hat nach eigenen Angaben heute früh Terrorcamps im benachbarten Pakistan angegriffen. Mehrere Kampfflugzeuge drangen in den pakistanischen Luftraum ein und warfen Bomben ab. Über Schäden oder mögliche Todesopfer ist bislang nichts bekannt. Der Angriff gilt als Vergeltung für den Selbstmordanschlag im indischen Teil Kaschmirs vor rund 2 Wochen. Dabei waren 40 Angehörige einer paramilitärischen Polizeitruppe getötet worden. Für die Tat wird eine pakistanische Terrorgruppe verantwortlich gemacht. Die Regierung in Islamabad verurteilte das Vorgehen der indischen Luftwaffe. Das Außenministerium berief eine Dringlichkeitssitzung ein. 26.02.2019 07:45 Uhr 

## Lima-Gruppe will Strafgerichtshof einschalten
Bogotá:		Kanada und mehrere südamerikanische Länder wollen den venezolanischen Präsidenten Maduro vor den Internationalen Strafgerichtshof bringen. Das wurde nach einem Treffen der sogenannten Lima-Gruppe in der kolumbianischen Hauptstadt bekannt. In einer gemeinsamen Erklärung heißt es, die Blockade von Hilfslieferungen nach Venezuela und die Gewalt gegen die Bevölkerung seien schwere Menschenrechtsverletzungen. Maduro müsse zurücktreten und den Weg für Neuwahlen freimachen. Den Einsatz von Gewalt lehnte die Lima-Gruppe ab. US-Vizepräsident Pence, der ebenfalls an dem Treffen in Bogotá teilnahm, kündigte weitere Sanktionen gegen venezolanische Funktionäre an. 26.02.2019 07:45 Uhr 

## Ehemalige Sig Sauer Manager vor Gericht
Kiel: Vor dem Landgericht müssen sich von heute an drei ehemalige Manager der Waffenfirma Sig Sauer aus Eckernförde verantworten. Sie sollen davon gewusst haben, dass Pistolen, die das Unternehmen in die USA exportierte, illegal nach Kolumbien weiterverkauft wurden. Den drei Mitarbeitern wird Verstoß gegen das Außenwirtschaftsgesetz vorgeworfen. Zum Zeitpunkt der Ausfuhren zwischen 2009 und 2011 wurde von der Bundesregierung keine Genehmigung für Waffenlieferungen nach Kolumbien erteilt, weil dort Bürgerkrieg herrschte. 26.02.2019 07:45 Uhr 

## Leipzig und Hoffenheim spielen unentschieden
Zum Sport: Im Montagsspiel der Fußball Bundesliga haben sich RB Leipzig und 1899 Hoffenheim 1:1 getrennt. Leipzig verpasste dadurch den Sprung auf den dritten Tabellenplatz, Hoffenheim bleibt Achter. 26.02.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist sonnig, nach Vorpommern hin wolkiger, aber trocken. Höchstwerte 12 Grad an der Müritz bis 18 Grad in Bad Bentheim, an den Küsten 8 bis 11 Grad. 26.02.2019 07:45 Uhr 
