# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2019:


## Datendiebstahl: Politiker stellen Strafanzeige
Hamburg: Von dem Datendiebstahl betroffene Bundespolitiker haben Strafanzeige gegen Unbekannt erstattet. Unter ihnen sind bei den Grünen der Vorsitzende Habeck und der stellvertrende Fraktionschef im Bundestag von Notz. Er forderte auf NDR Info die Regierung auf, mehr für die IT-Sicherheit zu tun. Sonst gehe Vertrauen in die demokratischen Strukturen verloren. Seit Anfang Dezember kursieren im Internet die persönliche Daten von Politikern und Prominenten, darunter Handynummern, Adressen oder Kontoauszüge. Das Cyber-Abwehrzentrum der Bundesregierung wurde eingeschaltet. Nach NDR-Informationen gibt es Hinweise darauf, dass ein Einzeltäter hinter der Attacke steckt. Ein Hacker namens Orbit habe den Twitter-Account eines Youtube-Stars gekapert und von dort aus die Daten verbreitet. 04.01.2019 21:00 Uhr 

## Keine Einigung über US-Haushalt
Washington: Ein Treffen von Demokraten und Republikanern im Weißen Haus über den US-Haushalt ist ohne Ergebnis zu Ende gegangen. Der Fraktionsführer der Demokraten im Senat, Schumer, sagte, Präsident Trump habe gedroht, die Ausgabensperre - den shutdown - für Teile der Bundesbehörden Monate oder gar Jahre aufrecht zu erhalten. Nach den Worten der Vorsitzenden des Repräsentantenhauses, Pelosi, brachte das Treffen immerhin ein besseres Verständnis für die jeweils andere Position. Weitere Gespräche sollen demnach folgen. Trump besteht darauf, dass im neuen Haushaltsgesetz fünf Milliarden Dollar für die von ihm geforderte Grenzmauer zu Mexiko vorgesehen sind. Die Demokraten lehnen das ab. Seit zwei Wochen befinden sich hunderttausende Regierungsbedienstete im Zwangsurlaub oder müssen vorerst ohne Gehalt arbeiten. 04.01.2019 21:00 Uhr 

## Container über Bord: Staatsanwaltschaft ermittelt
Den Helder: Nach der Havarie des Frachters "MSC Zoe" hat die niederländische Justiz Ermittlungen eingeleitet. Geklärt werden soll die Frage nach möglichen strafbaren Handlungen, die zu der Havarie führten. Die Küstenwache arbeite dabei unter Leitung eines Staatsanwalts mit Inspektoren der Umwelt- und Verkehrsbehörde zusammen. Der Frachter hatte in der Nacht zum Mittwoch mehr als 270 Container in der Nordsee verloren. In einigen befindet sich eine gefährliche Chemikalie. Treibgut und Verpackungsmüll überschwemmen die niederländischen Wattenmeerinseln, auch auf Borkum und der friesischen Festlandküste wurden Teile der Fracht angespült. 04.01.2019 21:00 Uhr 

## Tarifeinigung: Keine Bahnstreiks bis 2021
Frankfurt am Main: Fahrgäste der Deutschen Bahn müssen bis auf weiteres nicht mit Streiks rechnen. Nach der Einigung mit der Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft EVG hat der Konzern auch mit den Lokführern der GDL einen Tarifvertrag abgeschlossen. Die Vereinbarung hat eine Laufzeit bis Februar 2021. Sie sieht unter anderem vor, die Löhne im Juli um 3,5 Prozent und ein Jahr später um weitere 2,6 Prozent anzuheben. Statt der zweiten Lohnerhöhung können die Beschäftigten auch zusätzliche Urlaubstage oder eine kürzere Wochenarbeitszeit wählen. Dazu kommen eine Einmalzahlung sowie höhere Nacht- und Sonntagszulagen. 04.01.2019 21:00 Uhr 

## Tarifeinigung für Geldtransportbranche
Berlin: Die rund 12 000 Beschäftigten der Geld- und Wertbranche in Deutschland sollen mehr Lohn bekommen. Die Gewerkschaft Verdi und die Arbeitgeber verständigten sich auf einen Tarifvertrag. Danach erhalten die Mitarbeiter je nach Tätigkeit schrittweise zwischen 7,8 und 17,2 Prozent mehr Geld. Das Ergebnis ist vorläufig. Beide Seiten haben noch drei Wochen Zeit, um über den Kompromiss abzustimmen. 04.01.2019 21:00 Uhr 

## Vierschanzentournee: Kobayashi wieder vorn
Zum Sport: Bei der Vierschanzentournee hat Ryoyu Kobayashi auch das dritte Springen gewonnen. Der Japaner setzte sich in Innsbruck erneut gegen die Konkurrenz durch. Der zweite in der Gesamtwertung, Markus Eisenbichler, kam nur auf Platz 13. Die Handball-Nationalmannschaft besiegte im vorletzten Testspiel vor der Weltmeisterschaft Tschechien mit 32:24. 04.01.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 10.768 Punkten. Das ist ein Plus von 3,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.445 Punkte. Plus 3,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 99. 04.01.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht vor allem in Niedersachsen zeitweise Regen. Tiefstwerte von 7 Grad in Wilhelmshaven, 5 Grad in Hannover bis 2 Grad im Raum Göttingen. Morgen viele Wolken und Regen, von der Ostsee her etwas Sonne. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag stark bewölkt, in der Westhälfte etwas Regen, 3 bis 8 Grad. Am Montag in der Osthälfte wenig Regen, von Nordwesten her freundlicher bei 3 bis 7 Grad. 04.01.2019 21:00 Uhr 
