# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2019:


## Diskussion über Reform des Unterhaltsrechts
Berlin: Politiker diskutieren parteiübergreifend über Reformen des Unterhaltsrechts. Unions-Fraktionsvize Frei lobte die Überlegungen von Familienministerin Giffey. Er warnte aber vor Plänen, bei denen Elternkonflikte auf dem Rücken der Kinder ausgetragen würden. Die stellvertretende Fraktionsvorsitzende der Grünen, Dörner, forderte, dass engagierte Väter ihren finanziellen Mehrbedarf steuerlich geltend machen können. FDP-Generalsekretärin Beer erklärte, das Leitbild "einer bezahlt und einer betreut" sei überholt. Giffey will Väter von Trennungskindern beim Unterhalt sowie beim Sorgerecht besserstellen. 10.03.2019 02:00 Uhr 

## CDU-Chefin stellt Konzept für Entwicklung der EU vor
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat auf die europäischen Reform-Vorschläge des französischen Präsidenten Macron mit eigenen Ideen reagiert. In der "Welt am Sonntag" regte sie einen gemeinsamen Binnenmarkt für Banken an. Schulden dürften aber nicht vergemeinschaftet werden. Die CDU-Chefin nannte die Vereinheitlichung der europäischen Sozialsysteme und des Mindestlohns den falschen Weg. Kramp-Karrenbauer stimmte Macron zu, dass Europa sichere Außengrenzen brauche. Nötig sei eine Vereinbarung über einen lückenlosen Grenzschutz. 10.03.2019 02:00 Uhr 

## Guaidó will landesweiten Marsch auf Caracas
Caracas: In Venezuela hat der selbst ernannte Übergangspräsident Guaidó zu einem Marsch auf die Hauptstadt aufgerufen. Vor tausenden Anhängern kündigte Guaidó eine Rundreise durch das Land an - danach werde er das Datum für den Marsch bekannt geben. Der 35-Jährige brachte auch eine Intervention aus dem Ausland ins Gespräch. Die Verfassung erlaube das. Sicherheitskräfte hatten gestern eine Demonstration von Regierungsgegnern in Caracas gestoppt. Auch Anhänger von Staatschef Maduro waren auf die Straße gegangen. 10.03.2019 02:00 Uhr 

## Auswärtiges Amt verschärft Reisehinweise für Türkei
Berlin: Das Auswärtige Amt hat die Reisehinweise für die Türkei verschärft. Es könne nicht ausgeschlossen werden, dass die türkische Regierung weitere Maßnahmen etwa gegen Vertreter deutscher Medien ergreife, hieß es. Äußerungen, die in Deutschland von der Meinungsfreiheit gedeckt seien, könnten in der Türkei zu Strafverfahren führen. Das Auswärtige Amt verweist auch darauf, dass Ankara europäischen Journalisten eine Akkreditierung verweigert hat. 10.03.2019 02:00 Uhr 

## Bundesliga: Bayern führt die Tabelle
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Mainz gegen Mönchengladbach mit 0 : 1 verloren. Zuvor hatte München gegen Wolfsburg 6 : 0 gewonnen und sich damit an die Tabellenspitze geschoben. Außerdem spielten:
Dortmund gegen Stuttgart 3 : 1
Leipzig gegen Augsburg 0 : 0
und
Freiburg gegen Berlin 2 : 1 10.03.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist bewölkt mit ostwärts abziehenden Schauern, später von Südwesten her neuer Regen, bei 10 bis 2 Grad. Am Tage im Nordosten teils heiter, sonst Wolken und zeitweise Regen, später im Süden freundlicher, 6 bis 16 Grad. In der Südhälfte stürmisch. Die weiteren Aussichten: Von Montag bis Mittwoch weiterhin unbeständig mit zeitweiligem Regen oder Schneeschauern bei 2 bis 9 Grad. 10.03.2019 02:00 Uhr 
