# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2019:


## Merkel wirbt erneut für geregelten Brexit
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat beim Antrittsbesuch des britischen Premierministers Johnson erneut für einen geordneten Austritt Großbritanniens aus der EU geworben. Allerdings sei man auch auf einen nicht verhandelten Brexit vorbereitet, sagte Merkel am Abend nach der Ankunft Johnsons in Berlin. Es gehe jetzt darum, den Austritt so zu gestalten, dass weiterhin gute Beziehungen zwischen Großbritannien und der EU sowie Deutschland möglich seien. Auch Johnson erklärte, er wolle einen geregelten Austritt. Er hat die EU aufgefordert, den beschlossenen Brexit-Vertrag noch einmal nachzuverhandeln. 21.08.2019 21:00 Uhr 

## Maas will Lösung im Ukraine-Konflikt
Moskau: Bundesaußenminister Maas dringt auf ein baldiges Außenministertreffen zwischen der Ukraine und Russland unter deutsch-französischer Vermittlung. Durch das Treffen im sogenanten Normandie-Format sollen die Friedensbemühungen in der Ostukraine wieder in Gang kommen. Es dürfe in diesem Krieg keine neuen Opfer geben, erklärte Maas bei einem Treffen mit seinem russischen Amtskollegen Lawrow in Moskau. Der SPD-Politiker machte deutlich, dass er durch die Wahl des neuen ukrainischen Präsidenten Selenskyj neue Chancen auf Bewegung in dem Konflikt sieht. Seit 2014 kämpfen im Osten der Ukraine prorussische Separatisten und ukrainische Regierungstruppen gegeneinander. 21.08.2019 21:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Irak-Einsatz fortsetzen
Erbil: 	Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer den Einsatz kurdischer Milizien im Kampf gegen die Terrorgruppe "Islamischer Staat" im Irak gewürdigt. Die Peschmerga-Einheiten hätten mit ihrem Kampf gegen den IS auch Opfer für die Sicherheit Deutschlands und Europas gebracht, sagte Kramp-Karrenbauer in der nordirakischen Stadt Erbil. Sie sprach sich erneut dafür aus, den deutschen Militäreinsatz in der Region fortzusetzen. Die Bundeswehr stellt im Rahmen der Anti-IS-Koalition von Jordanien aus taktische Luftaufklärung über Syrien und dem Irak bereit. Außerdem leisten deutsche Soldaten Ausbildungshilfe für irakische und kurdische Sicherheitskräfte. Das Mandat des Bundestages läuft Ende Oktober aus. In der SPD gibt es Widerstand gegen eine Verlängerung. 21.08.2019 21:00 Uhr 

## Pläne für strengere Düngeregeln vorgestellt
Berlin: Die Bundesregierung hat einen neuen Vorschlag für strengere Düngeregeln vorgelegt. Der Plan sieht etwa eine bessere Dokumentation der ausgebrachten Mengen durch die Landwirte und längere Sperrfristen für besonders belastete Gebiete vor. Agrarministerin Klöckner und Umweltministerin Schulze haben die Details heute mit Vertretern von Bund, Ländern und Verbänden diskutiert. In einer Woche stellen die Ministerinnen ihre Pläne in Brüssel vor und hoffen damit Strafzahlungen zu vermeiden. Die EU-Kommission hatte Deutschland wegen zu hoher Nitratwerte im Grundwasser verklagt und schärfere Vorgaben gefordert. 21.08.2019 21:00 Uhr 

## Dänische Regierungschefin bedauert Trump-Absage
Kopenhagen: 		Dänemarks Regierungschefin Frederiksen bedauert, dass US-Präsident Trump seinen Besuch in dem Land abgesagt hat. Frederiksen sagte, sie glaube nicht, dass es zwischen beiden Staaten eine Krise gebe. Trump hatte seine Absage damit begründet, dass die dänische Regierungschefin nicht mit ihm über einen Verkauf der Insel Grönland reden wolle. Die frühere Ministerpräsidentin Thorning-Schmidt kritisierte das Verhalten des US-Präsidenten. Sie sprach von einer Beleidigung der Dänen. 21.08.2019 21:00 Uhr 

## Film "Systemsprenger" geht ins Oscar-Rennen
München: Der Spielfilm "Systemsprenger" von Nora Fingscheidt geht für Deutschland ins Rennen um einen Oscar. Er wurde unter sieben Bewerbern als Kandidat für die Kategorie bester nicht-englischsprachiger Film ausgewählt. Dies teilte German Films, die Auslandsvertretung des deutschen Films, in München mit. Im Mittelpunkt des Dramas  "Systemsprenger" steht eine 9-Jährige. Der Leidensweg des Mädchens zwischen wechselnden Pflegefamilien und Anti-Aggressions-Kursen wird nachgezeichnet. Die Oscar-Akademie entscheidet im Januar 2020, welche fünf Filme in der Auslands-Kategorie nominiert werden. 21.08.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.803 Punkten. Das ist ein Plus von 1,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.178 Punkte. Plus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 88. 21.08.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	12 - 30 - 39 - 44 - 45 - 46. Superzahl: 9. Diese Angaben sind ohne Gewähr! 21.08.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bleibt es trocken. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Morgen länger heiter, zu den Küsten hin zeitweise dichtere Wolkenfelder, aber überall trocken. Höchstwerte 21 Grad auf Eiderstedt, 24 Grad am Stettiner Haff und im Emsland. Bis 28 Grad in Hannover. 21.08.2019 21:00 Uhr 
