# NDR Info Nachrichten vom 06.04.2019:


## Demonstrationen gegen hohe Mieten auch im Norden
Berlin: In mehreren deutschen Städten sind heute Demonstrationen gegen steigende Mieten geplant. Der größte Protestzug wird in Berlin erwartet. Dort wollen Tausende Menschen am Mittag vom Alexanderplatz durch Friedrichshain und Kreuzberg nach Treptow ziehen. Aber auch in Hamburg, Hannover, Leipzig, Göttingen und München wollen Menschen auf die Straße gehen. Organsiert haben den deutschlandweiten Aktionstag Mietervereine und diverse Protestinitiativen. 06.04.2019 05:00 Uhr 

## Heil will Selbstständige zu Altersvorsorge verpflichten
Berlin: Nach dem Willen von Bundesarbeitsminister Heil sollen Selbstständige offenbar dazu verpflichtet werden, privat oder über die gesetzliche Rentenversicherung für das Alter vorzusorgen. Er werde Ende des Jahres einen Gesetzentwurf vorlegen, der Selbstständige in das System der Alterssicherung einbezieht, sagte der SPD-Politiker der «Rheinischen Post». Künftig müssten Selbstständige entweder Mitglied in einem Versorgungswerk sein wie beispielsweise Ärzte und Anwälte, durch die Rürup-Rente abgesichert sein oder eben in die gesetzliche Rentenversicherung eintreten, so Heil. Nach seinen Angaben gibt es rund drei Millionen Selbstständige, die im Alter nicht abgesichert sind. 06.04.2019 05:00 Uhr 

## Gefechte nahe Libyens Hauptstadt
Tripolis: In der Nähe der libyschen Hauptstadt haben sich regierungstreue Milizen Gefechte mit den Truppen des abtrünnigen Generals Haftar geliefert. Das bestätigten beide Seiten. Die Truppen Haftars behaupteten, am Abend den internationalen Flughafen eingenommen zu haben. Haftar hatte seinen Kämpfern gestern befohlen, nach Tripolis vorzurücken. In Libyen gibt es seit dem Sturz des langjährigen Machthabers Gaddafi keine Regierung, die das ganze Land kontrolliert. Zahlreiche Milizen haben sich ausgebreitet. In New York trat der UN-Sicherheitsrat zu einer Dringlichkeitssitzung zusammen. Das Gremium forderte ein Ende aller Militäraktionen in Libyen. 06.04.2019 05:00 Uhr 

## Grimme-Preis verliehen
Marl: In der Stadt in Nordrhein-Westfalen sind am Abend die Grimme-Preise verliehen worden. Zu den ausgezeichneten Fernseh-Produktionen gehören die ZDF-Serie Bad Banks, die ARD-Komödie "Familie Lotzmann auf den Barrikaden" sowie der Berliner Tatort Meta. "Die Story im Ersten: Am rechten Rand" bekam ebenso einen Grimme-Preis wie die Kabarettistin Maren Kroymann und der Comedian Luke Mockridge. Der US-Streamingdienst Amazon Prime wurde für seine deutsche Thriller-Serie "Beat" geehrt. Der undotierte Grimme-Preis wird seit 1964 vergeben und gilt als wichtigster deutscher Fernsehpreis. 06.04.2019 05:00 Uhr 

## Bundesliga: Mainz feiert Kantersieg
Zum Sport: In der Fußball Bundesliga hat Mainz 05 einen großen Schritt Richtung Klassenerhalt gemacht. Die Rheinhessen besiegten den SC Freiburg mit 5:0. Zwei Ergebnisse aus der zweiten Liga:
Bielefeld - Aue 2:1 und
Regensburg - Bochum 2:1. 06.04.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Zur Zeit nach letzten Schauern örtlich bewölkt. Dabei gebietsweise Nebel und ganz im Süden leichter Frost möglich. Tiefstwerte 10 bis 2 Grad. Am Tage erst überwiegend heiter, später im äußersten Südosten einzelne Schauer möglich. 12 bis 22 Grad. Am Sonntag weitgehend sonnig, im Südwesten Regen möglich, 12 bis 21 Grad. 06.04.2019 05:00 Uhr 
