# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2019:


## Venezuela: Trump und Putin beraten
Washington: US-Präsident Trump und der russische Staatschef Putin haben über die Krise in Venezuela beraten. Nach Angaben des Kreml und des Weißen Hauses telefonierten die beiden etwa eine Stunde lang. Trump erklärte danach auf Twitter, das Gespräch sei "sehr produktiv" gewesen. Putin wolle sich nicht in den Konflikt einmischen. Der Kreml betonte, Putin habe erneut davor gewarnt, von außen einen Machtwechsel  herbeizuführen. Die USA unterstützen in Venezuela den selbsternannten Übergangspräsidenten Guaidó. Russland steht hinter dem umstrittenen Staatschef Maduro. 04.05.2019 02:00 Uhr 

## London: Wahl-Debakel für Mays Tories
London: Die konservativen Tories sind die großen Verlierer bei den Kommunalwahlen in Großbritannien. Die Partei von Premierministerin May büßte mehr als 1.200 Sitze in den Kommunalparlamenten ein. May sprach nach der Auszählung aller Stimmen von einer schweren Zeit für ihre Partei. Als Hauptgrund für den Einbruch der Tories gilt die Krise um den Brexit. Die größte Oppositionspartei Labour verzeichnete leichte Verluste. Klare Gewinner der Kommunalwahl waren die proeuropäischen Liberalen und die Grünen. 04.05.2019 02:00 Uhr 

## ARD: Kanzleramt vermittelt im Streit um Wölfe
Berlin: Das Kanzleramt hat sich offenbar in den Streit um den Abschuss von Wölfen eingeschaltet. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios soll es zwischen Umwelt- und Landwirtschaftsressort vermitteln. Die Ministerinnen Schulze und Klöckner konnten sich bislang nicht auf klare Regeln einigen. Schulze will die Tiere erst zum Abschuss freigeben, wenn diese Zäune überwinden und ernste Schäden anrichten. Klöckner will die Hürden noch weiter senken. Aktuell gibt es etwa 1.000 Wölfe in Deutschland, die meisten in Sachsen und Brandenburg. 04.05.2019 02:00 Uhr 

## Deutscher Fimpreis in Berlin vergeben
Berlin: Das Drama "Gundermann" von Regisseur Andreas Dresen hat die Goldene Lola als bester Spielfilm gewonnen. Das Werk über den DDR-Liedermacher und Stasi-Spitzel Gerhard Gundermann wurde in mehreren Kategorien ausgezeichnet - unter anderem für die beste Regie und das beste Drehbuch. Eine Silberne Lola erhielt das Drama "Styx". Es handelt von einer Seglerin, die auf dem Meer auf ein Flüchtlingsboot trifft. Schauspielerin Susanne Wolff gewann eine Lola als beste Hauptdarstellerin. 04.05.2019 02:00 Uhr 

## Bundesliga: Mainz holt Unentschieden gegen RB
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben Mainz und Leipzig 3:3 unentschieden gespielt. In der Zweiten Liga verlor St. Pauli 1:2 in Dresden. Aufstiegskandidat Paderborn unterlag in Bielefeld 0:2. 04.05.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Südhälfte Regen, ab 400 m teils Schnee. Sonst wechselhaft mit Schauern, im Norden freundlicher. Höchstwerte 3 bis 12 Grad.) Vom Westen bis zur Mitte Wolken mit Regen, teils auch mit Schnee. Sonst wechselnd bewölkt und örtlich Schauer, bei plus 7 bis minus 1 Grad. Tagsüber in der Südhälfte Regen. Sonst wechselhaft mit Schauern, im Norden freundlicher. Höchstwerte 3 bis 12 Grad Die weiteren Aussichten:
Am Sonntag mal Sonne, mal Wolken, örtlich Schauer, 3 bis 13 Grad. 04.05.2019 02:00 Uhr 
