# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2019:


## Hohe Haftstrafen im Missbrauchsprozess Lügde
Detmold: Im Prozess um den jahrelangen sexuellen Missbrauch von Kindern auf einem Campingplatz in Lügde sind die beiden Angeklagten zu hohen Haftstrafen verurteilt worden. Sie müssen für 13 beziehungsweise 12 Jahre ins Gefängnis. Wegen der Gefährlichkeit der Täter ordnete das Detmolder Landgericht außerdem eine anschließende Sicherungsverwahrung an. Das bedeutet, dass die Männer auch nach Verbüßung ihrer Haftstrafe zunächst nicht freigelassen werden. Die Angeklagten hatten auf dem Campingplatz jahrelang Kinder sexuell missbraucht und ihre Taten teilweise gefilmt. Während der Ermittlungen zu dem Fall hatte es zahlreiche Pannen gegeben, unter anderem verschwand Beweismaterial. Aber auch das Verhalten von Jugendämtern steht in der Kritik. Der nordrhein-westfälische Landtag hat zur Aufklärung des Skandals einen parlamentarischen Untersuchungsausschuss eingesetzt. 05.09.2019 10:15 Uhr 

## Auch britisches Oberhaus könnte harten Brexit blockieren
London: Das britische Oberhaus kommt heute erneut zusammen, um sich mit dem Gesetz für eine Verschiebung des EU-Austritts zu befassen. Es hat offenbar seinen Widerstand gegen die Pläne aufgegeben. Damit könnte das Gesetz bis Freitag gebilligt werden und noch vor der mehrwöchigen Parlamentspause in Kraft treten. Dem Papier hatte gestern bereits das Unterhaus zugestimmt. Es soll Premierminister Johnson zwingen, eine Verschiebung des Brexits zu beantragen, sollte es keinen Kompromiss mit der EU für ein neues Austrittsabkommen geben. Johnson fürchtet, dass dadurch seine Verhandlungsposition geschwächt wird. Er hatte bislang immer betont, dass Großbritannien notfalls auch ohne Vertrag aus der EU austreten wird. 05.09.2019 10:15 Uhr 

## Neues italienisches Kabinett wird vereidigt
Rom:	In Italien wird heute Vormittag die neue Regierung vereidigt. Dem Kabinett gehören sieben Frauen und 14 Männer an. Außenminister wird überraschend der Chef der Fünf-Sterne-Bewegung, Di Maio. Als Innenministerin ist die parteilose Juristin und Asylexpertin Lamorgese vorgesehen. Die Fünf-Sterne-Bewegung und die Demokratische Partei hatten sich vor zwei Tagen auf ein Regierungsprogramm verständigt. Der parteilose Guiseppe Conte soll Ministerpräsident bleiben. 05.09.2019 10:15 Uhr 

## Merkel startet zu dreitägiger China-Reise
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel bricht am Nachmittag zu einer mehrtägigen Reise nach China auf. Morgen wird sie zunächst den chinesischen Ministerpräsidenten Li Keqiang treffen. Später steht dann ein Abendessen mit Präsident Xi Jinping auf dem Programm. Außerdem will Merkel mehrere Unternehmen besuchen. Begleitet wird sie dabei von einer großen Wirtschaftsdelegation. Vor der Reise haben deutsche Außenpolitiker ein klares Statement der Kanzlerin zu den Protesten in Hongkong gefordert. FDP-Fraktionsvize Lambsdorff erklärte, die Bundesregierung müsse die Einhaltung von Bürgerrechten anmahnen. Die Linke forderte Merkel dazu auf, für Gewaltfreiheit einzutreten. 05.09.2019 10:15 Uhr 

## 609 Angriffe auf Flüchtlinge im ersten Halbjahr
Berlin: Die Polizei hat in den ersten sechs Monaten dieses Jahres bundesweit 609 Angriffe auf Flüchtlinge registriert. Das zeigen aktuelle Zahlen des Bundesinnenministeriums auf Anfrage der Links-Fraktion, die der "Neuen Osnabrücker Zeitung" vorliegen. Die Täter stammten demnach fast alle aus dem rechten Spektrum - genau wie bei den etwa 100 registrierten Angriffen auf Flüchtlingsunterkünfte und Helfer. Bei den Taten wurden insgesamt 102 Menschen verletzt, unter ihnen sieben Kinder. Neben Körperverletzungen wurden auch Beleidigungen, Volksverhetzungen und Brandstiftungen erfasst. Jeder vierte Angriff ereignete sich in Brandenburg. 05.09.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 12.102 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,1 Prozent höher bei 21.086. Der Euro kostet einen Dollar 10 40. 05.09.2019 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Anfangs vom Emsland bis nach Schleswig-Holstein Schauer oder einzelne Gewitter. Vom niedersächsischen Bergland bis nach Vorpommern meist trocken. Temperaturen 15 Grad in Schleswig, bis 22 Grad in Pasewalk. 05.09.2019 10:15 Uhr 
