# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2019:


## Muslime besorgt über Bombendrohungen
Berlin: Der Zentralrat der Muslime in Deutschland hat sich besorgt über die Bombendrohungen gegen Moscheen geäußert. Die jetzt bekannt gewordenen Fälle seien nur die Spitze des Eisbergs, teilte der islamische Verband mit. Weitere Moscheevorstände hätten jeweils die Sicherheitsbehörden alarmiert. Dies sei aber aus ermittlungstaktischen Gründen nicht an die Öffentlichkeit gelangt. In den vergangenen Tagen waren Bombendrohungen gegen Moscheen in Köln, München und dem nordrhein-westfälischen Iserlohn bekannt geworden. Außerdem gab es islamfeindliche Straftaten in Karlsruhe und Schleswig. Der Vorsitzende des Zentralrats der Muslime, Mazyek, sprach von einer neuen Dimension. 12.07.2019 17:45 Uhr 

## Mehr tote Migranten nach Havarie im Mittelmeer
Tunis: Bei der Havarie eines Flüchtlingsboots im Mittelmeer sind mehr Menschen ums Leben gekommen als bislang bekannt. Wie die Hilfsorganisation "Roter Halbmond" in Tunesien mitteilte, ist die Zahl der geborgenen Toten auf 72 gestiegen. Das Boot mit 86 Migranten an Bord war in der vergangenen Woche vor der tunesischen Küste untergegangen. Es hatte sich von Libyen aus auf den Weg in Richtung Europa gemacht. 12.07.2019 17:45 Uhr 

## Lohnlücke zwischen Ost und West wird kleiner
Nürnberg:      Die Lohnlücke zwischen Ost- und Westdeutschland ist etwas kleiner geworden. Das geht aus einer Studie des Instituts für Arbeitsmarkt und Berufsforschung in Nürnberg hervor. Demnach lag der durchschnittliche Bruttolohn in Ostdeutschland im Jahr 2017 bei 81 Prozent des Westniveaus. 2018 seien es 84 Prozent gewesen. Vollbeschäftigte im Osten erhielten laut der Untersuchung durchschnittlich 2.800 Euro Brutto, im Westen waren es 550 Euro mehr. Der Ost-Beauftragte der Bundesregierung, Hirte, äußerte sich insgesamt zufrieden. Es gebe aber weiter Handlungsbedarf. 12.07.2019 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Abend wechselhaft mit Schauern und Gewittern, in Vorpommern teils freundlicher, dazu 18 bis 23 Grad. 12.07.2019 17:45 Uhr 
