# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2019:


## Steinmeier ruft zu Einsatz für Demokratie auf
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat dazu aufgerufen, sich für die Demokratie einzusetzen. In seiner Weihnachtsansprache sagte Steinmeier, die Bundesrepublik brauche die Demokratie, aber derzeit brauche die Demokratie vor allem uns. Er erinnerte an den 30. Jahrestag der friedlichen Revolution in der damaligen DDR als Verheißung der Demokratie. Auch jetzt brauche es selbstbewusste Bürgerinnen und Bürger, die Zuversicht, Anstand und Solidarität zeigten. 24.12.2019 05:00 Uhr 

## Weihnachten: Kirchen für mehr Klimaschutz
Rom:       In aller Welt feiern Christen heute das Weihnachtsfest. Von Jerusalem aus zieht am Vormittag die traditionelle Weihnachtsprozession nach Bethlehem. Laut biblischer Überlieferung wurde Jesus dort geboren. Im Petersdom in Rom feiert Papst Franziskus am Abend die traditionelle Christmette. In den Weihnachtsbotschaften rufen die Kirchen in diesem Jahr unter anderem zu größeren Anstrengungen im Klimaschutz auf. 24.12.2019 05:00 Uhr 

## Brüssel wirbt für Aufnahme von Flüchtingskindern
Brüssel: Die EU-Kommission fordert Deutschland und andere Mitgliedsstaaten auf, unbegleitete minderjährige Flüchtlinge aus den überfüllten griechischen Aufnahmelagern aufzunehmen. Man sei besorgt über die schwierige Lage, sagte eine Sprecherin von EU-Kommissions-Präsidentin von der Leyen. Sie reagierte damit auf eine Forderung von Grünen-Chef Habeck. Er wirbt dafür, bis zu
4.000 Kinder von den griechischen Inseln zu holen. Die Bundesregierung lehnt einen Alleingang allerdings ab und wartet auf eine euopäische Lösung. 24.12.2019 05:00 Uhr 

## Schäuble: Klimaschutz nicht zum Nulltarif
Berlin:    Um die Erderwärmung zu bremsen, sollten sich die Menschen nach Ansicht von Bundestagspräsident Schäuble auf Verzicht einstellen. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte der CDU-Politiker, es wäre falsch, das Klimapaket der Regierung als soziale Wohltat zu verkaufen. Klimaschutz gebe es nicht zum Nulltarif. Zwar könnten eine höhere Pendlerpauschale, niedrigere Strompreise und billigere Bahntickets bestimmte Härten abfedern. Aber Heizen und Tanken würden teurer. Schäuble erklärte wörtlich: "Wir werden unser Leben ändern müssen." 24.12.2019 05:00 Uhr 

## Smogalarm: Teheran schließt alle Schulen
Teheran:   Die iranischen Behörden haben wegen massiver Luftverschmutzungen die Schulen in der Provinz rund um die Hauptstadt vorerst geschlossen. Sie blieben mit wenigen Ausnahme bis Freitag gesperrt, sagte der Gouverneur. Teheran und das Umland waren gestern den dritten Tag in Folge in eine dichte Smog-Wolke gehüllt. Die Feinstaub-Konzentration lag nach offziellen Angaben sechsmal höher als die Grenzwerte, die die Weltgesundheits-Organisation vorgibt. 24.12.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland Vor allem Im Süden zeitweise Regen, Tiefstwerte 6 bis 0 Grad. Am Tage dichte Wolken, mitunter mit Auflockerungen, im Osten und Südosten anfangs etwas Sonne. Von Westen her teils kräftiger Regen. Höchstwerte 5 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am 1. Weihnachtstag unbeständig mit Regen, 4 bis 10 Grad. Am 2. Weihnachtstag weiter unbeständig, in der Westhälfte freundliche Abschnitte, 2 bis 7 Grad. 24.12.2019 05:00 Uhr 
