# NDR Info Nachrichten vom 29.12.2019:


## Drei Tote bei Lawinenunglück in Italien
Bozen:	Bei einem Lawinenunglück in den italienischen Alpen sind drei Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Polizei in Südtirol handelt es sich um drei Deutsche: Eine Frau und ein Mädchen aus Thüringen sowie ein Mädchen aus Nordrhein-Westfalen. Die Menschen waren demnach auf einer Piste im Schnalstal unterwegs, als sich in 3.000 Metern Höhe eine Lawine löste. Ein Vater und ein Junge aus Nordrhein-Westfalen wurden verletzt, sie schweben aber nicht in Lebensgefahr. Laut Polizei hatte offiziell keine Lawinengefahr bestanden. Unklar ist, ob noch weitere Menschen verschüttet wurden. 29.12.2019 00:00 Uhr 

## Weiterer Gefangenenaustausch in der Ukraine
Kiew:	Im Ukraine-Konflikt gibt es ein neues Signal der Entspannung. Präsident Selenskyj teilte mit, dass für morgen ein Gefangenenaustausch mit pro-russischen Separatisten vereinbart wurde. Wieviele Menschen betroffen sind, sagte Selenskyj nicht. Eine Vertreterin der pro-russischen Rebellen erklärte, ihre Seite werde 55 Gefangene freigeben und die Zentralregierung im Gegenzug 87 Gefangene. Mit dem Austausch setzen die ukrainische Regierung und die Separatisten im Osten des Landes eines der wichtigsten Ergebnisse des Ukraine-Gipfels vor gut drei Wochen um. 29.12.2019 00:00 Uhr 

## UNO verurteilt Anschlag in Somalia
New York: Der Anschlag in Somalia ist weltweit verurteilt worden. UN-Generalsekretär Guterres sprach von schrecklichen Verbrechen und sagte, die Verantwortlichen müssten zur Rechenschaft gezogen werden. Den Angehörigen der Opfer sprach Guterres sein Beileid aus. EU-Ratspräsident Michel versprach, Afrika im Kampf gegen den Terrorismus zu unterstützen. Das russische Außenministerium nannte den Anschlag barbarisch. Ein Selbstmordattentäter hatte in Somalias Hauptstadt Mogadischu fast 80 Menschen getötet und mehr als 90 weitere verletzt. Hinter dem Anschlag wird die sunnitische Terror-Organisation Al-Shabaab vermutet. 29.12.2019 00:00 Uhr 

## Frankreich: Erneut Proteste gegen Rentenreform
Paris: In Frankreich haben erneut Tausende Menschen gegen die geplante Rentenreform protestiert. Kundgebungen fanden unter anderem in Paris, Rennes und Toulouse statt. Ein führender Gewerkschafter erklärte, die Regierung müsse das Volk anhören. Andauernde Streiks sorgten zudem erneut für Verkehrsbehinderungen. Im Fernverkehr der Bahn fuhren nur sechs von zehn Schnellzügen, in Paris waren mehrere Metrolinien gesperrt. Die Proteste richten sich gegen Pläne der französischen Regierung, das Rentensystem zu vereinheitlichen. 29.12.2019 00:00 Uhr 

## Ufo: Halten an Streikplänen fest
Frankfurt am Main: Die Kabinengewerkschaft Ufo hält an ihrem Plan fest, die Lufthansa-Tochter Germanwings zu bestreiken. In einem Schreiben an die Mitglieder erklärt Ufo, die neuen Zugeständnisse von Germanwings erfüllten nicht die Forderungen der Gewerkschaft. Stattdessen versuche das Unternehmen, die Arbeitnehmer in die Friedenspflicht zu zwingen. Germanwings hatte zuvor angeboten, dem Kabinenpersonal bei den Teilzeit-Regelungen entgegenzukommen. Dafür solle Ufo den geplanten Streik über Silvester absagen. Die Gewerkschaftsmitglieder wollen von Montag an drei Tage lang die Arbeit niederzulegen. 29.12.2019 00:00 Uhr 

## Dieselskandal: VW entschädigt österreichische Polizei
Wolfsburg:	Im Dieselskandal hat sich der Volkswagen-Konzern mit dem österreichischen Staat auf eine Entschädigung geeinigt. Über die Summe wurde nach Angaben von Österreichs Innenminister Peschorn Stillschweigen vereinbart. Nach unbestätigten Berichten soll der Betrag aber deutlich unter den von Wien geforderten 2,6 Millionen Euro liegen. In dem Streit ging es um die Wertminderung an etwa 2.100 VW-Dieselfahrzeugen im Fuhrpark der österreichischen Polizei. Volkswagen hatte im Jahr 2015 eingeräumt, durch eine illegale Software die Abgasmesswerte von Millionen Fahrzeugen manipuliert zu haben. 29.12.2019 00:00 Uhr 

## Taizé-Jugendtreffen in Breslau eröffnet
Breslau: In der polnischen Stadt hat das 42. Europäische Jugendtreffen der christlichen Gemeinschaft von Taizé begonnen. Der Prior der ökumenischen Gemeinschaft, Bruder Alois, erklärte in einem Grußwort, die Begegnung stehe im Zeichen der Völkerverständigung und Versöhnung. Bis Dienstag werden mehr als 14.000 Jugendliche aus ganz Europa in Breslau erwartet. Das Europäische Jugendtreffen von Taizé findet an wechselnden Orten jedes Jahr über Silvester statt. 29.12.2019 00:00 Uhr 

## Astronautin Koch bricht Rekord im All
Washington:	Die US-Astronautin Christina Koch hat den Rekord für den längsten Weltraum-Aufenthalt einer Frau gebrochen. Wie die Raumfahrtbehörde NASA mitteilte, ist Koch inzwischen 289 Tage im All. Sie war am 15. März auf der Internationalen Raumstation angekommen. Den bisherigen Rekord hielt eine ehemalige US-Astronautin mit 288 Tagen. 29.12.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Zurzeit ist es bewölkt oder klar und überall trocken. Plus 2 Grad auf Amrum bis minus 6 Grad in der Lüneburger Heide. Tagsüber meist freundlich und trocken, bei 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag heiter bis wolkig, 5 bis 9 Grad. Dienstag erst regnerisch, später freundlicher, bei ebenfalls 5 bis 9 Grad. 29.12.2019 00:00 Uhr 
