# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2019:


## Türkei will deutsche Reporter nicht arbeiten lassen
Berlin: Das Auswärtige Amt hat den Entzug der Arbeitserlaubnis für zwei deutsche Auslandskorrespondenten durch die Türkei kritisiert. Eine Sprecherin bezeichnete den Schritt als nicht nachvollziehbar. In einem Telefonat mit dem tükischen Botschafter habe man gefordert, die Entscheidung zurückzunehmen. Die türkische Regierung hatte dem ZDF-Studioleiter in Istanbul, Jörg Brase, und Reporter Thomas Seibert vom Berliner "Tagesspiegel" die Pressekarten für das laufende Jahr ohne Begründung verwehrt. Ohne das Dokument dürfen Journalisten in der Türkei nicht arbeiten. Beide Medienhäuser haben Widerspruch angekündigt. Die Organisation "Reporter ohne Grenzen" sprach angesichts der türkischen Entscheidung von Behördenwillkür und forderte das Land auf, die Pressekarten umgehend auszustellen. 02.03.2019 06:45 Uhr 

## ÖD: noch keine Einigung in Tarifverhandlungen
Potsdam: In den Tarifverhandlungen des öffentlichen Dienstes der Länder ist eine Einigung noch nicht in Sicht. Es gebe zwar Bewegung in den Gesprächen, hieß es aus Verhandlungskreisen. Von einer Annäherung zwischen Arbeitgebern und Gewerkschaften könne aber noch nicht geredet werden. Beide Seiten wollen die Verhandlungen am Vormittag fortsetzen. Die Gewerkschaft Verdi und der Beamtenbund fordern sechs Prozent mehr Geld für die etwa eine Million Tarifbeschäftigten, mindestens aber 200 Euro mehr im Monat. Die Länder lehnen das als nicht finanzierbar ab, haben selbst aber noch kein Angebot vorgelegt. Sollte es an diesem Wochenende keine Einigung geben, drohen neue Streiks im öffentlichen Dienst. 02.03.2019 06:45 Uhr 

## Brexit-Streit: Barnier signalisiert Entgegenkommen
Brüssel: Im Streit über den Brexit-Vertrag will die EU Großbritannien möglicherweise doch noch entgegenkommen. EU-Chefunterhändler Barnier sagte der Zeitung "Die Welt", man sei bereit, weitere Garantien, Versicherungen und Klarstellungen zu geben, dass die sogenannte "Backstop"-Regelung für Irland nur für einen bestimmten Zeitraum gelten solle. Brüssel will eine offene Grenze zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland sicherstellen. Bis eine andere Lösung gefunden ist, soll ganz Großbritannien in einer Zollunion mit der EU bleiben. Viele Brexit-Befürworter lehnen das ab, weil sie eine dauerhaft enge Bindung an die EU fürchten. Das britische Parlament soll am 12. März noch einmal über den Austrittsvertrag abstimmen. 02.03.2019 06:45 Uhr 

## BRD stellt Soforthilfe für Venezuela in Aussicht
Berlin: Bundesentwicklungminister Müller hat Venezuela finanzielle Soforthilfen in Höhe von fünf Millionen Euro in Aussicht gestellt. Der CSU-Politiker sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", Deutschland wolle der notleidenden Bevölkerung in dem südamerikanischen Land helfen, wenn es die Bedingungen vor Ort zuließen. Er forderte in diesem Zusammenhang die Führung um Präsident Maduro auf, jede Form von Gewalt einzustellen und Hilfslieferungen ins Land zu lassen. Müller warnte vor einer weiteren Eskalation und der Gefahr eines Bürgerkriegs. Die Regierung müsse den Weg frei machen für faire Wahlen. 02.03.2019 06:45 Uhr 

## Borussia Dortmund verliert in Augsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund im Kampf um die deutsche Meisterschaft einen Rückschlag hinnehmen müssen. Die Westfalen verloren beim FC Augsburg mit 1:2. Verfolger Bayern München kann heute Abend mit einem Sieg in Mönchengladbach mit dem Tabellenführer gleichziehen. In der zweiten Liga hat Holstein Kiel mit 0:2 gegen Union Berlin verloren. Die Schleswig-Holsteiner bleiben damit Fünfter, Union kletterte vorerst auf Rang zwei. 02.03.2019 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones kaum verändert 26.026 Punkte. und
der Dax  11.602 Punkte; plus 0,7 Prozent. 02.03.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viele Wolken und nur wenigs Sonne. Später im Westen Regen. Höchstwerte 5 bis 12 Grad. 02.03.2019 06:45 Uhr 
