# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2019:


## Amnesty: Deutsche Waffen im Jemen-Krieg
Berlin: Der Krieg im Jemen wird laut Amnesty International auch mit Waffen aus Deutschland geführt. In einem neuen Bericht wirft die Menschenrechtsorganisation den Vereinigten Arabischen Emiraten vor, Rüstungsgüter aus westlichen Staaten an bewaffnete Milizen im Jemen weiterzugeben. Diesen Gruppen werden Kriegsverbrechen und schwere Menschenrechtsverstöße vorgeworfen. Amnesty zufolge setzen die Milizen Panzerfahrzeuge, Mörsersysteme und Maschinengewehre ein, die nachweislich aus den USA und Europa stammen. Im Jermen kämpft eine von den Emiraten und Saudi-Arabien angeführte Koalition gegen die schiitischen Huthi-Rebellen, die vom Iran unterstützt werden. 06.02.2019 03:00 Uhr 

## Nato: Deutschland verspricht höhere Wehretats
Berlin: Trotz vermutlich sinkender Steuereinnahmen sollen die deutschen Rüstungsausgaben in den kommenden Jahren weiter steigen. Nach ARD-Informationen hat die Bundesregierung der Nato entsprechende Zusagen gemacht. Demnach wird der Wehretat wie zugesagt bis 2024 auf 1,5 Prozent der Wirtschaftsleistung erhöht und soll auch in den Jahren danach weiter wachsen. Mit der Zusage reagiert die Bundesregierung auf Forderungen der USA, die von Deutschland verlangt hatten, mehr Geld für die gemeinsame Verteidigung auszugeben. 06.02.2019 03:00 Uhr 

## USA: Trump fordert erneut Geld für Mauer zu Mexiko
Washington: Kurz vor seiner Rede zur Lage der Nation hat US-Präsident Trump erneut den Bau einer Grenzmauer zu Mexiko gefordert. Über Twitter erklärte er, notfalls würden Soldaten eine menschliche Mauer errichten, um die Grenze zu schützen. Das Thema sorgt in den USA seit Monaten für heftigen Streit. Die Demokraten wollen das Geld für den Mauerbau im Kongress nicht freigeben. Seit mehr als fünf Wochen gilt deshalb eine Haushaltssperre. 06.02.2019 03:00 Uhr 

## Papst räumt Missbrauch von Nonnen in der Kirche ein
Rom:      Papst Franziskus hat sexuellen Missbrauch von Nonnen in der katholischen Kirche eingeräumt. Es stimme, dass es dieses Problem gebe, sagte er auf dem Rückflug von Abu Dhabi nach Rom. Es gebe Vorwürfe gegen Priester und auch Bischöfe. Einige Kleriker seien wegen Übergriffen bereits suspendiert worden, betonte Franziskus. Die Vorfälle müssten aber noch intensiver untersucht werden, so der Papst. 06.02.2019 03:00 Uhr 

## Fußball: Werder gewinnt Pokaldrama in Dortmund
Zum Sport: Werder Bremen hat im DFB-Pokal-Achtelfinale für eine Überraschung gesorgt. In einem dramatischen Spiel setzte sich Werder bei Bundesliga-Tabellenführer Borussia Dortmund mit 7:5 nach Elfmeterschießen durch. Nach 90 Minuten hatte es in Dortmund 1:1, nach der Verlängerung 3:3 gestanden. Neben Werder Bremen haben drei Zweitligisten das Viertelfinale des DFB-Pokals erreicht: Der Hamburger SV besiegte Nürnberg 1:0. Heidenheim gewann gegen Leverkusen 2:1 und Paderborn bezwang Duisburg 3:1. 06.02.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Tagsüber im Süden freundlich. Im Norden zeitweise Regen. Höchstwerte minus 3 Grad bis plus 10 Grad. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag im Südosten trocken, sonst regnerisch bei 0 bis 10 Grad. Freitag wechselnd bewölkt und Regen, bei 4 bis 10 Grad. 06.02.2019 03:00 Uhr 
