# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2019:


## Merkel: Müssen im Amazonas-Gebiet handeln
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat ein schnelles und entschiedenes Handeln gegen die verheerenden Waldbrände im Amazonasgebiet angemahnt. Sie erwarte, dass der G7-Gipfel in Frankreich ein entsprechend klares Signal dazu aussende, sagte Merkel in ihrem wöchentlichen Videopodcast. Die führenden Industrie-Nationen dürften nicht schweigen, sondern müssten überlegen, wie sie die Brandbekämpfung unterstützen könnten. Die Entwicklungsorganisation Oxfam warf den G7-Staaten vor, historisch für den Klimawandel verantwortlich zu sein. Die Industriestaaten würden weder ihre Emissionen ausreichend verringern, noch die armen Länder unterstützen. Die Feuer seien auch die Folge eines schiefen globalen Wirtschaftssystems, so ein Oxfam-Sprecher. Die Waldbrände im Amazonas-Gebiet haben mittlerweile ein noch nicht bekanntes Ausmaß erreicht. Die Auswertung von Satellitenaufnahmen ergab einen Anstieg der Zahl der Feuer um mehr als 80 Prozent innerhalb eines Jahres. 24.08.2019 14:15 Uhr 

## G7-Gipfel in Frankreich beginnt
Biarritz: In dem französischen Badeort beginnt am Abend der G7-Gipfel. Bis Montag wollen die Staats- und Regierungschefs über wichtige aktuelle Probleme sprechen. Neben den Waldbränden im Amazonas-Gebiet stehen zum Beispiel der Iran-Konflikt, der Brexit oder die schwelenden Handelskonflikte auf der Tagesordnung. EU-Ratspräsident Tusk warnte unmittelbar vor Beginn des G7-Gipfels vor negativen Folgen des Streits zwischen den USA und China für die Europäische Union. Falls US-Präsident Trump Zölle aus politischen Gründen einsetze, sei dies riskant für die ganze Welt. Mit Blick auf die Handelskonflikte unter den G7-Mitgliedern erklärte Tusk in Biarritz, dies werde das Vertrauen der Staaten untereinander weiter schwächen. Derzeit streiten die USA auch mit der EU über Einfuhrzölle. 24.08.2019 14:15 Uhr 

## Groß-Kundgebung gegen Rechts in Dresden
Dresden: In der sächsischen Hauptstadt sind Tausende Menschen zu einer Demonstration für eine solidarische Gesellschaft zusammengekommen. Unter dem Motto "Unteilbar" wollen sie vor den Landtagswahlen in Sachsen, Brandenburg und Thüringen ein Zeichen gegen Rechts setzen. Viele Teilnehmer halten Schilder und Transparente hoch, auf denen sie sich unter anderem gegen Rassismus positionieren. Zu der Demonstration aufgerufen haben Umweltvereine, Gewerkschaften, Parteien und die Fridays-for-Future-Bewegung. Auch die beiden großen Kirchen unterstützen die Veranstaltung. Die Initiatoren haben 25.000 Teilnehmer angemeldet. 24.08.2019 14:15 Uhr 

## RND: Helikopter-Flüge der Regierung nich kompensiert
Berlin: Die Bundesregierung hält sich einem Zeitungsbericht zufolge nicht an ihre eigenen Vorgaben für die dienstliche Nutzung von Hubschraubern. Nach Informationen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" wurden die klimaschädlichen Auswirkungen der Dienstflüge im vergangenen Jahr nur in 55 von 82 Fällen kompensiert. Das gehe aus der Antwort des Verteidigungsministeriums auf eine Anfrage der Grünen-Fraktion hervor. Die Bundesregierung hat sich eigentlich verpflichtet, klimaschädliche Auswirkungen von Dienstreisen vollständig auszugleichen, etwa durch den Kauf von CO2-Zertifikaten. Warum dies in 27 Fällen nicht geschehen ist, ist unklar. 24.08.2019 14:15 Uhr 

## Iranischer Tanker Richtung Türkei unterwegs
Ankara: Der iranische Öltanker "Adrian Darya" hat offenbar seinen Kurs geändert und fährt jetzt in Richtung Türkei. Das zeigen Daten des Internet-Portals Marine Traffic. Danach könnte das Schiff in einer Woche in Mersin an der türkischen Mittelmeerküste ankommen. Der Hafen ist nur gut 200 Kilometer von der syrischen Stadt Banjas entfernt. Großbritannien hatte dem Iran ursprünglich vorgeworfen, Öl nach Syrien liefern zu wollen und damit gegen EU-Sanktionen zu verstoßen. Der Tanker war deshalb mehr als sechs Wochen in Gibraltar festgehalten worden. 24.08.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute sonnig, Temperaturen von 25 Grad in Plön, bis 31 Grad in Osnabrück, an der Ostsee etwas kühler. 24.08.2019 14:15 Uhr 
