# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2019:


## Keine Abstimmung - Brexit am 31. Oktober wackelt
London: Ein EU-Austritt Großbritanniens zum 31. Oktober wird immer unwahrscheinlicher. Das britische Unterhaus stimmte heute nicht über den neuen Brexit-Vertrag von Premierminister Johnson ab. Parlamentspräsident Bercow lehnte das Votum mit der Begründung ab, das Papier unterscheide sich inhaltlich nicht von dem Entwurf, über den das Unterhaus bereits am Sonnabend entscheiden sollte. Diese Abstimmung hatten die Abgeordneten jedoch blockiert, um mehr Zeit für Änderungsanträge zu haben. Johnson musste daraufhin in Brüssel eine Verlängerung der Brexit-Frist beantragen. Eine Entscheidung der übrigen EU-Staaten darüber steht noch aus. Auch die für Donnerstag geplante Abstimmung im EU-Parlament über den Brexit-Vertrag wird nun wohl verschoben. 21.10.2019 20:00 Uhr 

## CDU-Chefin will Sicherheitszone in Nordsyrien
Berlin: Angesichts des türkischen Militäreinsatzes in Syrien hat Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer den Aufbau einer international kontrollierten Sicherheitszone gefordert. Die CDU-Vorsitzende sagte, ihr Vorschlag sei mit Kanzlerin Merkel abgestimmt. Am Donnerstag werde sie den Plan auf dem Treffen der Nato-Verteidigungsminister in Brüssel vorstellen. Ob sich die Bundeswehr an der Absicherung einer solchen Zone beteiligen soll, müsse der Bundestag entscheiden, so Kramp-Karrenbauer. Die Situation in Syrien beeinträchtige die europäischen Sicherheitsinteressen. Nach Ansicht der Ministerin haben Deutschland und die EU sich bisher zu passiv verhalten. Der CDU-Außenexperte Kiesewetter hatte zuvor gefordert, eine Schutztruppe aus bis zu 40.000 EU-Soldaten in dem Krisengebiet zu stationieren. Vor knapp zwei Wochen war die türkische Armee in Syrien einmarschiert und kämpft dort gegen die Kurdenmiliz YPG. 21.10.2019 20:00 Uhr 

## Netanjahu scheitert mit Regierungsbildung
Tel Aviv: In Israel ist der rechtskonservative Ministerpräsident Netanjahu mit dem Versuch gescheitert, eine neue Regierung zu bilden. Er gab ein entsprechendes Mandat an Präsident Rivlin zurück. Es wird erwartet, dass Rivlin nun den ehemaligen Militärchef Gantz mit der Regierungsbildung beauftragt. Dessen Erfolgsaussichten für das Formen einer Koalition gelten allerdings ebenfalls als gering. Das Mitte-Bündnis Blau-Weiß von Gantz hatte bei der Parlamentswahl im September 33 Mandate geholt und damit ein Mandat mehr als Netanjahus Likud. 21.10.2019 20:00 Uhr 

## Hariri: Neuwahl im Libanon möglich
Beirut: Nach Massenprotesten im Libanon gibt es versöhnliche Signale von Ministerpräsident Hariri. Der Regierungschef kündigte an, auf mehrere Forderungen der Demonstranten einzugehen. So stellte Hariri eine Neuwahl in Aussicht. Außerdem kündigte er einen Maßnahmenkatalog für die Wirtschaft an sowie ein Gremium, das Korruptionsvorwürfen nachgeht. Im Libanon sind in den vergangenen fünf Tagen hunderttausende Menschen auf die Straße gegangen. Das Land kämpft mit einer Wirtschafts- und Finanzkrise und leidet unter dem Krieg im benachbarten Syrien. 21.10.2019 20:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Kanada
Ottawa: In Kanada wird heute ein neues Parlament gewählt. Etwa 27 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Umfragen zufolge steht ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen dem amtierenden Premierminister Justin Trudeau von den Liberalen und seinem konservativen Herausforderer Andrew Scheer bevor. Beide Parteien dürften aber eine absolute Mehrheit im Parlament verfehlen. 21.10.2019 20:00 Uhr 

## Biologin Antje Boetius mit Leibniz-Ring geehrt
Hannover: 	Die Meeresbiologin und Klimaforscherin Antje Boetius ist mit dem renommierten Leibniz-Ring ausgezeichnet worden. Die Jury würdigt Boetius als herausragende Wissenschaftlerin und kommunikationsstarke Mahnerin für den Klimaschutz. Sie verstehe es exzellent, ihre wissenschaftlichen Erkenntnisse verständlich darzustellen. Die 52-Jährige ist Direktorin des Alfred-Wegener-Instituts in Bremerhaven. Der Leibniz-Ring wird jährlich vom Presse-Club Hannover verliehen und ist mit 15.000 Euro dotiert. 21.10.2019 20:00 Uhr 

## Brand in Supermarkt in Ostfriesland
Westerholt: Nach einem Brand in einem Supermarkt in der Gemeinde im Kreis Wittmund dauern die Löscharbeiten an. Alle Mitarbeiter und Kunden konnten laut Polizei das Gebäude sicher verlassen. Verletzt wurde demnach niemand. Der Brand in Westerholt war am Mittag aus bisher ungeklärter Ursache ausgebrochen. Anwohner wurden aufgefordert, Fenster und Türen geschlossen zu halten. 21.10.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht meist trocken, an der Nordsee etwas Regen möglich. Tiefstwerte 11 Grad an den Küsten bis 8 Grad im Raum Göttingen. Morgen mal Sonne, zeitweise dichte Wolken und vereinzelt schwache Schauer. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch freundlich mit längerem Sonnenschein und trocken, 13 bis 18 Grad. Am Donnerstag heiter, teils wolkig und trocken bei 15 bis 21 Grad. 21.10.2019 20:00 Uhr 
