# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2019:


## China: Offenbar erste Landung auf Mondrückseite
Peking: China ist nach eigenen Angaben erstmals die Landung einer Sonde auf der erdabgewandten Seite des Mondes gelungen. Wie die amtliche Nachrichtenagentur Xinhua berichtet, setzte die Raumsonde heute früh in der Nähe vom Südpol des Erdtrabanten auf. An Bord befindet sich ein Roboterfahrzeug, das in einem nächsten Schritt das Terrain um die Landestelle erkunden soll. Als Hürde galt die reibungslose Kommunikation mit der Erde, weil auf der Rückseite des Mondes keine direkte Funkverbindung aufgebaut werden kann. Deshalb brachten die Chinesen bereits im Mai einen Übertragungssatelliten in Position, um Signale aus dem Funkschatten senden zu können. 03.01.2019 08:15 Uhr 

## Zugunglück: Ursachensuche in Dänemark dauert an
Kopenhagen: Nach dem schlimmsten Zugunglück in Dänemark seit mehr als drei Jahrzehnten suchen die Ermittler weiter nach der genauen Unglücksursache. Sowohl der auf der Storebæltbrücke verunglückte Passagierzug als auch der am Unfall beteiligte Güterzug sollten für weitere Untersuchungen in einen abgesperrten Bereich gebracht werden, teilte die Polizei der Region Fünen gestern Abend mit. Gleichzeitig wurde an der Identifizierung der Toten gearbeitet. Am Vormittag will die Polizei in Odense über den Ermittlungsstand informieren und möglicherweise nähere Auskünfte zu den Opfern geben. Gestern früh war ein Zug mit 131 Fahrgästen und drei Besatzungsmitgliedern an Bord auf der Storebæltbrücke verunglückt. Bisher wird davon ausgegangen, dass ein leerer Lastwagenanhänger von dem entgegenkommenden Güterzug herunterfiel und den Unfall auslöste. 03.01.2019 08:15 Uhr 

## US-Haushaltsstreit: Weiter kein Durchbruch
Washington: In den USA hält die Haushaltsblockade an. Ein Spitzentreffen von Präsident Trump mit führenden Vertretern der Republikaner und der Demokraten im Weißen Haus brachte keinen Durchbruch. Für morgen ist ein weiterer Vermittlungsversuch geplant. Die demokratische Vorsitzende im Repräsentantenhaus, Pelosi, kündigte an, noch heute einen eigenen Haushaltsentwurf vorzulegen. Trump hatte das Papier allerdings im Vorfeld abgelehnt, weil er nicht die von ihm gewünschten Gelder für den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko enthält. Der US-Präsident will dafür fünf Milliarden Dollar in den Etat einstellen. Die Demokraten lehnen die Pläne ab. 03.01.2019 08:15 Uhr 

## SPD und FDP: Europa bei Wahl im Mai verteidigen
Hamburg: Der Vorsitzende der sozialdemokratischen Fraktion im EU-Parlament, Bullmann, hat vor einem Erstarken rechter Parteien bei der Europawahl im Mai gewarnt. Bullmann sagte auf NDR Info, es gehe darum, Freiheit und Demokratie auch in schwierigen Zeiten zu verteidigen. Allein die Sozialdemokratie sei in der Lage, den Rechtsruck in Europa abzubremsen. Das konservative Lager in Europa habe die EU in der Vergangenheit dagegen gelähmt, so Bullmann, der neben Bundesjustizministerin Barley zum SPD-Spitzenduo für die Europawahl gehört. Die Spitzenkandidatin der FDP im Europawahlkampf, Beer, erklärte auf NDR Info, man müsse aufpassen, dass das Europäische Projekt nicht von innen heraus durch Populisten zerstört werde. Gerade deshalb seien Reformen zwingend notwendig. 03.01.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
In Tokyo bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 1,4 Prozent auf 23.011 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 10.580 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 66. 03.01.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute vor allem im Norden oft sonnig, vom Emsland bis zum Weserbergland kurze Schauer möglich. Höchstwerte von 2 bis 7 Grad. 03.01.2019 08:15 Uhr 
