# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2019:


## Iran: Rätsel Blitzbesuch von Pompeo in Brüssel
Brüssel: Inmitten der Irankrise spekulieren Beobachter über den Anlass für den Blitzbesuch von US-Außenminister Pompeo in Belgien. Wie die Chefs der Außenressorts aus Deutschland, Frankreich und Großbritannien wollte sich auch EU-Chefdiplomatin Mogherini nach einem Gespräch mit Pompeo nicht dazu äußern. Mogherini bezog auch keine Stellung zu möglichen Erkenntnissen der Amerikaner zu unklaren Schäden an Handelsschiffen im Golf von Oman. Mogherini sagte lediglich, die EU sammele weiter Informationen zu den Vorfällen und sei besorgt über das Risiko einer Eskalation in der Region. Pompeo hatte zuvor auf dem Weg nach Russland überraschend einen Zwischenstopp in Brüssel eingelegt und vertrauliche Gespräche geführt. Der britische Ressortchef Hund warnte vor einem Konflikt mit dem Iran aus Versehen. 13.05.2019 22:00 Uhr 

## Nächste Eskalationsstufe im Handelsstreit
Washington: Der Handelsstreit zwischen den USA und China schaukelt sich erneut hoch. China reagierte auf die jüngsten US-Zollerhöhungen mit der Ankündigung weiterer Strafabgaben. Demnach sollen auf US-Waren im Umfang von 60 Milliarden Dollar Zölle von fünf bis 25 Prozent erhoben werden. Der zuständige Ausschuss der Volksrepublik sprach von einer Reaktion auf den Unilateralismus und Handelsprotektionismus der Vereinigten Staaten. Peking setzte sich damit über eine Warnung von US-Präsident Trump hinweg. Er hatte China aufgefordert, von Vergeltung abzusehen. Das Land habe so viele Jahre von den USA profitiert, dass es nun einen großen Vorsprung habe. 13.05.2019 22:00 Uhr 

## Brexit: Regierung spricht mit Opposition
London: Die britische Regierung hat ihre Gespräche mit der oppositionellen Labour-Partei über einen Ausweg aus der Brexit-Sackgasse wieder aufgenommen. Mehrere hochrangige Labour-Politiker hatten zuvor ein zweites Referendum als Voraussetzung für eine Unterstützung der Regierung genannt. Eine erneute Abstimmung lehnt Premierministerin May aber weiter ab. Für den Fall eines Scheiterns der Gespräche hatte May angekündigt, eine weitere Abstimmungsrunde über Alternativen zu ihrem Brexit-Abkommen im Parlament abzuhalten. May ist mit ihrem mit Brüssel ausgehandelten Deal bereits drei Mal bei den Abgeordneten durchgefallen. Die Regierung gestand inzwischen ein, dass eine Teilnahme Großbritanniens an der Wahl zum Europaparlament am 23. Mai nicht mehr zu verhindern sei. 13.05.2019 22:00 Uhr 

## VW: Batteriezellenbau in Salzgitter
Wolfsburg: Der Volkswagen-Konzern steigt als erster deutscher Autobauer in die Fertigung von Batteriezellen für Elektroautos ein. Am niedersächsischen Standort Salzgitter will VW zusammen mit einem Partner Batteriezellen herstellen. Das hat der Konzern nach einer Sitzung des Aufsichtsrates mitgeteilt. Wer der Partner für das Vorhaben ist, wollte Volkswagen noch nicht bekannt geben. In Salzgitter erforscht der Konzern bereits die Zellfertigung in einer Pilotlinie. Dafür will VW knapp eine Milliarde Euro investieren. Die Arbeitnehmervertretung bei Volkswagen fordert seit geraumer Zeit einen Einstieg in diesen Bereich. Ihr Ziel ist auch, damit den Bedeutungsverlust der herkömmlichen Verbrennerproduktion aufzufangen. In Salzgitter baut VW derzeit Motoren. 13.05.2019 22:00 Uhr 

## Zwei weitere Leichen im Armbrust-Fall gefunden
Wittingen: Der Fall der drei durch Armbrüste getöteten Pensionsgäste in Bayern weitet sich offenbar nach Niedersachsen aus. In Wittingen im Landkreis Gifhorn haben die Ermittler zwei weitere Leichen entdeckt. Die beiden Frauen lagen in einer Wohnung, eine von ihnen soll die Lebensgefährtin eines Opfers aus Passau sein. Die Todesumstände und Hintergründe des Falls sind noch unklar. Bei den Toten in der Pension in Passau soll es sich um einen 53-jährigen Mann und eine 33-jährige Frau aus Rheinland-Pfalz handeln. Sie wurden mit mehreren Pfeilen im Körper im Bett ihres Gästezimmers aufgefunden. Die Polizei untersucht zur Zeit, ob es einen Zusammenhang zwischen den Fällen gibt. 13.05.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht verbreitet klar und trocken. Tiefstwerte: 7 Grad auf Fehmarn, bis 0 Grad in Faßberg. Im Binnenland stellenweise Bodenfrost. Am Dienstag viel Sonne und einige Quellwolken im freundlichen Wechsel, trocken und Höchstwerte von 10 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch freundlich und trocken, 10 bis 17 Grad. Am Donnerstag mal Sonne, im Verlauf auch dichte Wolken und gebietsweise Regen, 11 bis 16 Grad. 13.05.2019 22:00 Uhr 
