# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2019:


## Wien: Experten für freie Regierungsposten gesucht
Wien: Österreichs Bundespräsident Van der Bellen hat Kanzler Kurz damit beauftragt, bis zur Neuwahl im Herbst eine Übergangsregierung mit Experten zu bilden. Kurz kündigte an, bis zum Abend Personalvorschläge zu machen. Van der Bellen sagte, er habe die Rücktrittsgesuche der Minister der FPÖ angenommen. Die parteilose Außenministerin Kneissl habe angeboten, bis zur Neuwahl im Amt zu bleiben. Das Parlament in Wien will am Montag über den Misstrauensantrag einer Oppositionspartei gegen Kurz beraten. Hintergrund der Regierungskrise ist ein heimlich aufgenommenes Video aus dem Jahr 2017. Darin hatte der frühere FPÖ-Chef und Vize-Kanzler Strache einer vermeintlichen russischen Oligarchen-Nichte Regierungsaufträge als Gegenleistung für verdeckte Wahlkampfhilfen in Aussicht gestellt. 21.05.2019 17:45 Uhr 

## Umweltministerin gegen Einwegbecher
Berlin: Einwegbecher etwa für Kaffee sollen nach dem Willen von Bundesumweltministerin Schulze teurer werden. Die SPD-Politikerin sagte, denkbar sei zum Beispiel ein Fonds, in den die Hersteller für die Beseitigung des Mülls einzahlen. Möglich sei auch eine neue Regelung im Verpackungsgesetz. Schulze will außerdem eine Vereinbarung mit der Gastrobranche erreichen, damit sie verstärkt auf Mehrweg setzen. Das Umweltbundesamt schlug in einer Studie für die Ministerin eine Abgabe von 20 Cent pro Einwegbecher und 10 Cent pro Kunststoffdeckel vor. In Deutschland werden pro Jahr 2,8 Milliarden solcher Becher verbraucht und landen im Müll. In Brüssel verabschiedete der Ministerrat heute die neue EU-Richtlinie für ein Verbot von Wegwerfartikeln wie Plastikteller und -Trinkhalme. Die Mitgliedsstaaten haben nun zwei Jahre Zeit, dies in nationales Recht umzusetzen. 21.05.2019 17:45 Uhr 

## Spahn: Digital-Akte ab 2021 ohne vollen Datenschutz
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat seine Pläne zur Einführung einer elektronische Patientenakte verteidigt. Der CDU-Politiker bestätigte, dass es zum Start im übernächsten Jahr noch Probleme mit dem Datenschutz geben wird. Er wolle aber nicht warten, bis alle  technischen Details geklärt seien. Die Mängel beim Datenschutz betreffen die Rechte der Versicherten bei der Freigabe persönlicher Informationen. Stand jetzt ist es 2021 technisch noch nicht möglich, dass die Patienten entscheiden, was ein Arzt, Apotheker oder Therapeut in der elektronischen Akte einsehen darf und was nicht. Dadurch könnte zum Beispiel ein Physiotherapeut Informationen über Schwangerschaftsabbrüche erhalten oder ein Zahnarzt erfahren, warum sein Patient an Depressionen leidet. 21.05.2019 17:45 Uhr 

## "BelugaXL" erstmals in Hamburg gelandet
Hamburg: In Finkenwerder ist am Nachmittag das neue Transport-Flugzeug des Airbus-Konzerns, die "BelugaXL", gelandet. Der Riesenflieger wurde von der Feuerwehr mit Wasserfontänen begrüßt, einer der Piloten der Maschine hielt eine Hamburg-Fahne aus dem Cockpit. Das Flugzeug, das von der Form her an einen Wal erinnert, ist ein Nachfolgemodell der "BelugaST". Die Transportmaschinen fliegen den Airbus-Standort in Finkenwerder regelmäßig mit großen Flugzeugteilen wie Flügeln oder Rümpfen an. Das neue Modell ist 63 Meter lang, 19 Meter hoch und kann bis zu 51 Tonnen transportieren. 21.05.2019 17:45 Uhr 

## Eishockey: Deutschland besiegt Finnland
Zum Sport: Die Deutsche Eishockey-Nationalmannschaft hat ihr letztes Gruppenspiel bei der Weltmeisterschaft in der Slowakei gegen Finnland mit 4:2 gewonnen. Das Team von Bundestrainer Söderholm stand zuvor bereits als Teilnehmer des Viertelfinales fest. Auf wen Deutschland dort trifft, ist noch nicht klar. 21.05.2019 17:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Überwiegend dichte Wolken und Schauer möglich. Im Osten auch kurze Gewitter. 13 bis 25 Grad. 21.05.2019 17:45 Uhr 
