# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2019:


## Schulze stellt Klimapaket bei UN-Gipfel vor
Madrid: Bei der UN-Klimakonferenz hat Bundesumweltministerin Schulze das Klimapaket der Regierung vorgestellt. Vor den Staats- und Regierungschefs sowie Ministern aus fast 200 Ländern hob sie hervor, dass durch das Paket eine Beteiligung aller Bereiche am Klimaschutz sichergestellt werde. Laut Schulze wird Deutschland so sein Klimaziel für 2030 erreichen und ist auf dem Weg, bis 2050 klimaneutral zu werden. Sie rief auch die anderen Staaten auf, ehrgeizigere nationale Klimaschutzpläne vorzulegen. Die Umweltministerin kündigte außerdem zusätzliche Ausgaben Deutschlands auf internationaler Ebene an. Darunter sind zusätzliche 30 Millionen Euro für den sogenannten Anpassungsfonds, aus dem Entwicklungsländer Maßnahmen zur Anpassung an den Klimawandel finanzieren können. 10.12.2019 16:15 Uhr 

## Scholz:Schlussspurt bei Finanzsteuer
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz hat für eine europäische Finanztransaktionssteuer geworben. Der SPD-Politiker sagte, er habe anderen europäischen Finanzministern einen Vorschlag geschickt. Damit sei man am Ende der Kurve und könne den Schlussspurt einlegen. Scholz schlägt vor, Aktienkäufe mit 0,2 Prozent des Geschäftswertes zu besteuern. Unionsfraktionschef Brinkhaus reagierte zurückhaltend. Die Abgeordneten hätten noch Fragen; so dürfe es keine Nachteile bei der Altersvorsorge geben. Auch Politiker anderer Parteien äußerten die Befürchtung, dass die Steuer vor allem Sparer und Kleinanleger treffe. Linke und Grüne kritisierten, es handele sich gar nicht um eine echte Finanztransaktionssteuer, da nur Aktien betroffen sind. Andere Produkte wie Derivate blieben außen vor, damit werde die Spekulation kaum eingedämmt. 10.12.2019 16:15 Uhr 

## Separatisten äußern sich zu Ukraine-Gipfel
Moskau:	Die prorussischen Separatisten in der Ostukraine sind dazu bereit, die Beschlüsse des Ukraine-Gipfels von Paris umzusetzen. Russlands Präsident Putin und der ukrainische Präsident Selenskyj hatten bei ihrem Treffen unter anderem eine Waffenruhe und einen Gefangenenaustausch bis Ende des Jahres vereinbart. Eine Ombudsfrau der Separatisten teilte mit, es sei möglich, die Gefangenen bis zum Jahreswechsel auszutauschen. Für die Umsetzung weiterer Punkte sind aus Sicht der prorussischen Separatisten direkte Gespräche zwischen der ukrainischen Regierung und den selbsternannten Volksrepubliken Luhansk und Donezk notwendig. 10.12.2019 16:15 Uhr 

## EGMR: Türkei muss Osman Kavala freilassen
Straßburg:	Der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte hat die Türkei aufgefordert, einen inhaftierten Menschenrechtler umgehend freizulassen. Das Gericht erklärte, die Haftgründe im Fall Osman Kavala seien nicht stichhaltig. Vielmehr wollten die türkischen Behörden den Regierungskritiker zum Schweigen bringen. Kavala sitzt seit gut zwei Jahren in der Türkei in Untersuchungshaft. Die Behörden werfen ihm vor, er habe die Regierung stürzen wollen. 10.12.2019 16:15 Uhr 

## Abiy Ahmed erhält Friedensnobelpreis
Oslo: Der äthiopische Ministerpräsident Abiy Ahmed hat den Friedensnobelpreis erhalten. Dem 43-Jährigen wurde die Auszeichnung in einer feierlichen Zeremonie übergeben. Die Vorsitzende des norwegischen Nobelkomitees Reiss-Andersen würdigte den Regierungschef des ostafrikanischen Landes für seine Verdienste beim Friedensschluss zwischen Äthiopien und Eritrea. Abiy Ahmed verwies in seiner Dankesrede darauf, wie schwer es sei, langfristigen Frieden zu gewährleisten. Frieden sei eine Arbeit der Liebe; und Frieden zu erhalten, sei harte Arbeit, so der äthiopische Ministerpräsident. 10.12.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.032 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.870 Punkten in den Handel; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 77. 10.12.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bleibt es trocken, an Nordsee und Ems etwas Regen, Höchstwerte 4 bis 7 Grad. 10.12.2019 16:15 Uhr 
