# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2019:


## Angreifer war schon wegen Terrorismus verurteilt
London: Nach der Messerattacke in der britischen Hauptstadt hat die Anti-Terror-Polizei den erschossenen Angreifer identifiziert. Der 28-Jährige habe bereits wegen terroristischer Vergehen im Gefängnis gesessen. Vor knapp einem Jahr sei er vorzeitig auf Bewährung entlassen worden. Laut Polizei durchsuchten Beamte im Zusammenhang mit dem Angriff Wohnungen in der Grafschaft Staffordshire in Mittelengland. Bei der Attacke auf der London Bridge gestern Abend waren ein Mann und eine Frau erstochen worden. Drei weitere Menschen wurden verletzt. 30.11.2019 04:00 Uhr 

## Angriff auch in Den Haag
Den Haag: Auch in der niederländischen Großstadt hat ein Mann mit einem Messer um sich gestochen und dabei drei Menschen verletzt. Alle Opfer seien minderjährig, teilte die Polizei mit. Demnach geschah der Angriff auf einer gut besuchten Einkaufsstraße. Der Täter flüchtete, die Behörden leiteten eine Großfahndung ein. 30.11.2019 04:00 Uhr 

## AfD wählt neue Parteispitze
Braunschweig: Die AfD stimmt heute beim Bundesparteitag in Niedersachsen über eine neue Führungsspitze ab. Der bisherige Vorsitzende Meuthen stellt sich zur Wiederwahl. Er muss mit mehreren Gegenkandidaten rechnen. Co-Parteichef Gauland ließ offen, ob er selbst noch einmal zur Wahl antritt. Gestern gingen in Braunschweig schon hunderte Menschen gegen die rechtspopulistische Partei auf die Straße. Heute ist wieder eine Demonstration geplant. Die Polizei rechnet mit bis zu 12.000 Teilnehmern. 30.11.2019 04:00 Uhr 

## Malta: Premier gerät offenbar unter Druck
Valetta: Nach dem Mord an der Journalistin Galizia gerät Maltas Regierung offenbar immer stärker unter Druck. Nach Medienberichten kündigte Premierminister Muscat gegenüber Vertrauten an, in Kürze zurückzutreten. Ein Sprecher wollte das aber weder bestätigen noch dementieren. Die in Malta bekannte Journalistin wurde vor mehr als zwei Jahren mit einer Autobombe getötet. Sie hatte über Korruption und Mafiakontakte der Regierung berichtet. Muscats Stabschef und der Tourismusminister sind bereits zurückgetreten. 30.11.2019 04:00 Uhr 

## Schalke gewinnt gegen Union
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Schalke 04 auf Erfolgskurs. Die Gelsenkirchener besiegten Union Berlin mit 2:1. In der zweiten Liga setzte sich Osnabrück gegen den Hamburger SV mit 2:1 durch. Karlsruhe gewann gegen Regensburg mit 4:1. 30.11.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In Richtung Alpen Niederschläge, zunehmend als Schnee. Im Übrigen wechselnd bewölkt und vereinzelt Schauer, plus 4 bis minus 3 Grad. Am Tage im Westen und Südwesten sowie im Nordosten länger freundlich und trocken, dazwischen dichtere Wolken und gelegentliche Schauer. Maximal 1 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag Sonne und Wolken im Wechsel, von der Eifel bis zur Schwäbischen Alb stellenweise etwas Schnee oder Regen, minus 1 bis plus 6 Grad. 30.11.2019 04:00 Uhr 
