# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2019:


## Seenotrettung: Suche nach europäischer Lösung
Berlin: Die Bundesregierung will versuchen, eine europäische Regelung für die Verteilung der im Mittelmeer geretteten Migranten auf den Weg zu bringen. Dies soll beim nächsten informellen Treffen der EU- Innen- und Justizminister in Helsinki in der kommenden Woche geschehen. Wie aus Regierungskreisen verlautete, bat Bundesinnenminister Seehofer die finnische Ratspräsidentschaft, die Seenotrettung bei dem Treffen auf die Tagesordnung zu setzen. Es gehe darum, für einen Übergangszeitraum humanitäre und praktikable Lösungen zu entwickeln. Italien will die Strafen für Schiffe, die unerlaubt in seine Hoheitsgewässer einfahren, drastisch verschärfen. Ein von der  regierenden rechten Lega im Parlament eingebrachter Antrag sieht Sanktionen zwischen 150.000 und einer Million Euro vor. 10.07.2019 00:00 Uhr 

## TV-Duell im Rennen um May-Nachfolge
London:	Rund zwei Wochen vor der Entscheidung über den Nachfolger der britischen Premierministerin May sind die beiden verbliebenen Kandidaten in einem Fernsehduell aufeinandergetroffen. Im Mittelpunkt des Duells zwischen dem ehemaligen Außenminister Johnson und dem amtierende Außenminister Hunt stand das Thema Brexit. Beide Politiker wollen noch einmal mit der EU über das Austrittsabkommen verhandeln. Spätestens am 31. Oktober soll Großbritannien nach ihrem Willen die Europäische Union verlassen. Ende des Monats steht fest, wer der neue Vorsitzende der konservativen Tories wird. Die Entscheidung treffen die 160.000 Parteimitglieder. Der Sieger wird dann auch automatisch Premierminister. 10.07.2019 00:00 Uhr 

## Weitere Ermittlungen wegen "Ibiza-Video"
Wien: Die österreichische Staatsanwaltschaft ermittelt nach Medienberichten im Zusammenhang mit dem "Ibiza-Video" gegen mehrere Parteien und Unternehmen. Demnach will die Wirtschafts- und Korruptionsstaatsanwaltschaft herausfinden, ob neben der FPÖ auch die ÖVP und die SPÖ über getarnte Vereine Geld erhalten haben. Die Ermittlungsakten, die der Wochenzeitung Falter zugespielt wurden, konnten von Süddeutscher Zeitung und Spiegel eingesehen werden. Die Behörde wollte sich zu dem Vorgang nicht äußern. Das "Ibiza-Video" hatte zum Ende der rechtskonservativen Regierung von Österreichs Kanzler Kurz geführt. In dem Video spricht Ex-FPÖ-Chef Strache mit einer vermeintlichen russischen Oligarchen-Nichte unter anderem über verdeckte Parteispenden. 10.07.2019 00:00 Uhr 

## Schlag gegen internationales Doping
Den Haag: Bei einer groß angelegten Razzia ist europäischen Ermittlern ein Schlag gegen die organisierte Doping-Kriminalität gelungen. Mehr als 230 Verdächtige wurden laut der europäischen Polizeibehörde Europol festgenommen. In Deutschland leiteten die Behörden nach Angaben des Zollkriminalamts in Köln über 460 Verfahren ein. Festnahmen habe es hierzulande nicht gegeben. In 33 Ländern, darunter auch den USA und Kolumbien, beschlagnahmten die Behörden fast vier Millionen Dopingpräparate und gefälschte Medikamente. Der Chef des Deutschen Olympischen Sportbunds, Hörmann, begrüßte die Razzia. Die konzertierte Aktion zeige eindrucksvoll, wie denen begegnet werden müsse, die betrügen und manipulieren. 10.07.2019 00:00 Uhr 

## Lukas Bärfuss erhält Georg-Büchner-Preis
Darmstadt: Der Schweizer Schriftsteller Lukas Bärfuss erhält den diesjährigen Georg-Büchner-Preis. Das teilte die Deutsche Akademie für Sprache und Dichtung mit. In der Begründung der Jury heißt es, Bärfuss sei ein herausragender Erzähler und Dramatiker der deutschsprachigen Gegenwartsliteratur. Seine Dramen und Romane erkundeten existentielle Grundsituationen des modernen Lebens. Zu den bekanntesten Werken des Autors gehören die Romane "Hundert Tage" und "Koala". 10.07.2019 00:00 Uhr 

## Brand auf Schwedenfähre gelöscht
Travemünde: Auf der Passagierfähre "Peter Pan" ist während einer Fahrt auf der Ostsee ein Feuer im Maschinenraum ausgebrochen. Besatzungsmitglieder konnten den Brand löschen. Verletzt wurde niemand. An Bord der Fähre der Reederei TT-Line befanden sich rund 280 Passagiere und 51 Besatzungsmitglieder. Das Schiff sei nur noch eingeschränkt manövrierfähig, sagte ein Sprecher der Polizei. Ein Schlepper sollte die Fähre deshalb nach Travemünde bringen. 10.07.2019 00:00 Uhr 

## Viviani gewinnt 4. Etappe der Tour de France
Zum Sport: Der italienische Radprofi Elia Viviani hat den Massensprint der vierten Tour-de-France-Etappe gewonnen. Der 30-Jährige erreichte nach mehr als 213 Kilometern zwischen Reims und Nancy als erster das Ziel. Zweiter wurde der Norweger Alexander Kristoff vor dem Australier Caleb Ewan. Der Franzose Julian Alaphilippe verteidigte das Gelbe Trikot des Gesamtführenden. 10.07.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist meist trocken, in Ostvorpommern einzelne Schauer. Tiefstwerte von 14 Grad am Jasmunder Bodden bis 6 Grad in Northeim. Am Tag Sonne und Wolken im Wechsel, im Osten teils etwas Regen, Höchstwerte 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag nach sonnigem Beginn im Verlauf von Südwesten her Regen, im Osten sonnig, 18 bis 23 Grad. Am Freitag unbeständig mit Schauern bei 19 bis 24 Grad. 10.07.2019 00:00 Uhr 
