# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2019:


## Schneechaos in Bayern
München: In Bayern herrscht nach den neuen Schneefällen inzwischen in vier Landkreisen der Katastrophenfall. Vor allem die Last auf Bäumen und Dächern wird immer bedrohlicher. Aber auch auf den Zufahrtsstraßen gibt es große Probleme. Auf der A8 am Chiemsee saßen Autofahrer bei starkem Schneefall in einem Stau fest, nachdem die Autobahn wegen mehrerer Unfälle gesperrt werden musste. Das Rote Kreuz versorgte die Menschen. In der Schweiz krachte eine etwa 300 Meter breite Lawine in ein Hotelrestaurant, drei Menschen wurden verletzt. 11.01.2019 04:00 Uhr 

## SPD bereitet sich auf Europawahl vor
Berlin: Die SPD-Bundestagsfraktion bereitet sich am zweiten Tag ihrer Klausur auf die Europawahl vor. Zur Diskussion steht unter anderem ein Beschlusspapier, in dem die SPD eine verbindliche Sozialagenda mit fairen Mindestlöhnen in möglichst allen EU-Staaten und mehr Geld gegen Jugendarbeitslosigkeit fordert. Zudem soll eine gerechte Besteuerung von Internetkonzernen gefordert werden. Die SPD will heute auch über die Erneuerung der Partei sprechen. Gestern hatten sich die Abgeordneten dafür ausgesprochen eine Grundsicherung für Kinder einzuführen. 11.01.2019 04:00 Uhr 

## Viele Türken suchen Schutz in Deutschland
Berlin: Etwa jeder zweite Asylbewerber aus der Türkei hat zuletzt Schutz in Deutschland erhalten. Das geht aus einer Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine schriftliche Frage der stellvertretenden Fraktionsvorsitzenden der Linken, Dagdelen, hervor. Die Türkei sei kein sicheres Herkunftsland. Für andersdenkende türkische Staatsangehörige verschlimmere sich die Lage immer mehr, beklagte Dagdelen. Die Zahl der Türken, die in Deutschland Asyl beantragen, ist seit dem Jahr des Putschversuchs 2016 deutlich gestiegen. 11.01.2019 04:00 Uhr 

## Poggenburg verlässt die Partei
Magdeburg: Der frühere Landesparteichef der AfD in Sachsen-Anhalt Poggenburg verlässt die Partei. Das bestätigte ein AfD-Sprecher. Es wurde schon länger darüber spekuliert, dass Poggenburg eine neue Partei gründen will, mit der er unzufriedene AfD-Mitglieder vom rechten Flügel vereinen will. Der Bundesvorstand der Alternative für Deutschland hatte Poggenburg zuletzt wegen mehrere umstrittenen Äußerungen für zwei Jahre für alle Ämter gesperrt. 11.01.2019 04:00 Uhr 

## Handball-WM: Deutscher Auftaktsieg
Zum Sport:	Die deutsche Handball-Nationalmannschaft ist mit einem Sieg in die Weltmeisterschaft gestartet. Das Team gewann in Berlin das Eröffnungsspiel gegen Korea mit 30 zu 19. Die koreanische Mannschaft trat erstmals mit Sportlern aus Nord- und Südkorea an. Mit-Gastgeber Dänemark bezwang in seinem ersten Spiel Chile mit 39 zu 16. 11.01.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von Schwaben bis zum Bayerischen Wald sowie im Erzgebirge starker Schneefall. Im Westen und Norden anfangs Schnee, später Regen. Plus 3 bis minus 9 Grad. Am Tag in der Südhälfte Schneefall im Norden Regen. Minus 4 bis plus 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag bedeckt und vermehrt Niederschläge, 0 bis 9 Grad. 11.01.2019 04:00 Uhr 
