# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2019:


## Rechtsextremismus: Seehofer baut Behörden um
Berlin: Mit neuen Ermittlungsgruppen und mehr Personal verstärkt Bundesinnenminister Seehofer den Kampf gegen den Rechtsextremismus. Verfassungsschutz und Bundeskriminalamt bekommen dafür jeweils 300 zusätzliche Mitarbeiter. Es sei wirklich notwendig, mehr gegen die Gefahren
des Rechtsextremismus zu tun, sagte Seehofer bei der Vorstellung der Pläne. Dies hätte schon viel früher geschehen müssen. Nach dem Anschlag von Halle und dem Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hatte der Bundestag Seehofer mehr Geld für den Kampf gegen Rechtsextremismus bewilligt. Verfassungsschutz-Präsident Haldenwang kündigte an, die Netzwerke der sogenannten "Neuen Rechten" besser zu überwachen. BKA-Chef Münch warnte, mittlerweile würden neben Ausländern und politisch Andersdenkenden auch zunehmend Mandatsträger bedroht. 17.12.2019 19:15 Uhr 

## Wieder Massenproteste in Frankreich gegen Rentenreform
Paris: In Frankreich sind erneut mehrere Hunderttausend Menschen gegen die geplante Rentenreform der Regierung auf die Straße gegangen. In fast allen Großstädten riefen die Gewerkschaften des Landes gemeinsam zu Protestkundgebungen und Streiks auf. In vielen Schulen fiel der Unterricht aus, der öffentliche Verkehr kam größtenteils zum Erliegen. Ungeachtet der Proteste will die französische Regierung an ihren Plänen festhalten. Premierminister Philippe sagte, der demokratische Widerstand sei legitim, doch sei man fest entschlossen, das Rentensystem zu reformieren. 17.12.2019 19:15 Uhr 

## Unionsfraktion stimmt für Klimakompromiss
Berlin: Die Unionsfraktion hat mit großer Mehrheit dem Klima-Kompromiss von Bund und Ländern zugestimmt. In unbestätigten Berichten heißt es, einige Abgeordnete hätten sich auch kritisch geäußert. Sie befürchten, dass die Klimapolitik langfristig zu einer Spaltung zwischen Stadt und Land führen könnte. Vertreter von Bund und Ländern hatten sich erst kürzlich darauf verständigt, den geplanten CO2-Preis auf 25 Euro pro Tonne zu erhöhen. Bisher war ein Einstiegspreis von 10 Euro vorgesehen. Im Gegenzug soll es eine weitere Anhebung der Pendlerpauschale bei längeren Strecken geben und Entlastungen beim Strompreis. 17.12.2019 19:15 Uhr 

## Von der Leyen will sich bald mit Trump treffen
Brüssel:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen plant für Anfang kommenden Jahres ein Treffen mit US-Präsident Trump. Sie sei überzeugt, dass enge Freundschaft und Zusammenarbeit zwischen Europa und den Vereinigten Staaten maßgeblich für den Erfolg beider Seiten seien, sagte von der Leyen nach einem Telefonat mit Trump. Sie wollten beide eine faire Partnerschaft. Wo das Treffen mit dem US-Präsidenten stattfinden soll, ist noch nicht bekannt. 17.12.2019 19:15 Uhr 

## Jens Söring nach Deutschland zurückgekehrt
Frankfurt am Main: Der jahrzehntelang in den USA inhaftierte Deutsche Jens Söring ist zurück in der Bundesrepublik. Die Maschine mit Söring an Bord landete am frühen Mittag auf dem Frankfurter Flughafen. Der Diplomatensohn war 1990 wegen Mordes an den Eltern seiner damaligen Freundin zu zwei Mal lebenslänglich verurteilt worden. Er hatte zunächst ein Geständnis abgelegt und es dann widerrufen. Bis heute beteuert er seine Unschuld. Die Behörden in den USA hatten sich Ende November überraschend dafür ausgesprochen, Söring vorzeitig zu entlassen. 17.12.2019 19:15 Uhr 

## DHL erhöht Preise für Paketversand
Bonn: Die Deutsche Post-Tochter DHL erhöht die Preise für Pakete. Wie das Unternehmen mitteilte, steigen die Tarife zum 1. Januar im Durchschnitt um drei Prozent. Die Anhebung fällt unterschiedlich aus, Ein bis zu zwei Kilo schweres, mittelgroßes Paket kostet in der Filiale künftig 4 Euro 79. Bisher sind es 4 Euro 50. Wer sein Paket online frankiert, zahlt weniger. 17.12.2019 19:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht dichte Wolken und zeitweise Regen, in Mecklenburg-Vorpommern länger aufgelockert. Tiefstwerte 9 Grad in Braunschweig bis 5 Grad in Aurich. 17.12.2019 19:15 Uhr 
