# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2019:


## Johnson offenbar zu Brexit-Verschiebung bereit
London: In den Brexit-Streit in Großbritannien kommt offenbar Bewegung. Premierminister Johnson will nach Medienberichten nun doch eine Verlängerung der Frist für den EU-Austritt beantragen, sollte es bis zum 19. Oktober kein entsprechendes Abkommen mit Brüssel geben. Das gehe aus einer Stellungnahme hervor, die die britische Regierung einem schottischen Gericht zugestellt habe, heißt es. Dort wollen Brexit-Gegner durchsetzen, dass der Premierminister ein jüngst verabschiedetes Gesetz befolgt. Die Regelung sieht eine Verschiebung des britischen Austritts aus der EU vor, solange eine Einigung mit Brüssel aussteht. Johnson hatte bislang mehrfach wiederholt, sein Land spätestens mit dem Ablauf der Frist am 31. Oktober aus der Europäischen Union zu führen - notfalls auch ohne Abkommen. 04.10.2019 17:15 Uhr 

## Flüchtlinge: Seehofer sagt Griechenland Unterstützung zu
Athen: Bundesinnenminister Seehofer hat Griechenland Hilfe im Umgang mit Flüchtlingen angeboten. Seehofer sagte nach Gesprächen mit Bürgerschutzminister Chrysochoidis, möglich sei personelle Unterstützung etwa beim Grenzschutz. Die von Griechenland eingeleiteten Maßnahmen nannte der Minister gut. Sie gingen in die richtige Richtung. Der CSU-Politiker betonte, kein Staat könne die Migrationspropbleme allein lösen. Er forderte eine engere Zusammenarbeit der EU-Mitgliedsländer. Chrysochoidis sagte, immer mehr Flüchtlinge kämen nach Griechenland. Die Krise spitze sich zu. Rückführungen in die Türkei gestalteten sich schwierig. 04.10.2019 17:15 Uhr 

## Ukraine überprüft Bidens Ex-Auftraggeber
Kiew: Die ukrainische Justiz überprüft die Geschäfte der Gasfirma, für die der Sohn des US-Politikers Joe Biden zeitweise gearbeitet hat. Der Generalstaatsanwalt betonte allerdings, dass nicht Hunter Biden im Zentrum der Ermittlungen stehe, da keine Erkenntnisse über ein Fehlverhalten seinerseits vorlägen. Untersucht werden demnach Geschäfte, in die die Unternehmensspitze verwickelt sein könnte. US-Präsident Trump hatte in einem Telefonat den ukrainischen Präsidenten Selenskyj zu Ermittlungen gegen Biden und dessen Sohn ermuntert. Er verdächtigt den früheren US-Vizepräsidenten, seinen Sohn vor ukrainischen Korruptionsermittlungen geschützt zu haben. Die Demokraten sehen darin eine Pflichtverletzung und prüfen, ob ein Amtsenthebungsverfahren gegen Trump eingeleitet werden muss. 04.10.2019 17:15 Uhr 

## Agenturen: Höhere Ticketsteuer ab April
Berlin: Die Ticketsteuer für Flüge im Inland und innerhalb Europas soll um rund drei Euro steigen. Das geht nach Agenturberichten aus einem Gesetzentwurf des Finanzministeriums hervor. Das Kabinett soll den Entwurf bereits am kommenden Mittwoch billigen. Die Änderung ist zum 1. April kommenden Jahres geplant. Die Regierung hatte die Verteuerung der Flugpreise im Rahmen der Klimabeschlüsse vereinbart. 04.10.2019 17:15 Uhr 

## Arktis-Mission findet Basislager
Bremerhaven: 	Die vom deutschen Eisbrecher "Polarstern" angeführte Arktis-Expedition hat ihr erstes Ziel erreicht. Das Wissenschaftlerteam habe eine geeignete Eisscholle gefunden, an der sich das Schiff festfrieren lassen werde, teilte das Bremerhavener Alfred-Wegener-Institut mit. Auf der Scholle soll das Forschungscamp für die einjährige Drift durch das Nordpolarmeer aufgebaut werden. Der Eisbrecher war vor zwei Wochen vom norwegischen Hafen Tromsø gestartet. Die "Mosaic"-Expedition ist die größte Arktis-Expedition aller Zeiten. Wissenschaftler aus 17 Ländern wollen dabei die Auswirkungen des Klimawandels am Nordpol erforschen. 04.10.2019 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  11.973  Punkten. Das ist ein Plus von  0,4  Prozent. Der Dow Jones:  26.348  Punkte; plus  0,6  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  09 83 . 04.10.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend verbreitet dicht bewölkt und teils länger anhaltender Regen, im Nordosten überwiegend trocken und in Vorpommern auch etwas Sonne. Höchstwerte 9 bis 13 Grad. 04.10.2019 17:15 Uhr 
