# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2019:


## Kramp-Karrenbauer ermutigt Merz zu Engagement
Berlin: Nach dem CDU-Parteitag hat die Vorsitzende Kramp-Karrenbauer das Angebot zur Zusammenarbeit an ihren Parteikollegen Merz erneuert. Es sei jetzt an ihm, sich in die Partei einzubringen, sagte die CDU-Chefin der "Bild am Sonntag". Kramp-Karrenbauer zog eine positive Bilanz des Parteitags in Leipzig. Sie fühle sich von der Partei unterstützt. Zum Abschluss des Treffens hatten die Delegierten gestern eine Urwahl über ihren Kanzlerkandidaten für die nächste Bundestagswahl abgelehnt. 24.11.2019 02:00 Uhr 

## Großdemos gegen Gewalt gegen Frauen
Paris: In Frankreich haben Zehntausende Menschen für einen besseren Schutz von Frauen vor Gewalt demonstriert. Die größte Kundgebung gab es in der Hauptstadt Paris. Dort zählten die Veranstalter 49.000 Teilnehmer. Sie forderten ein schärferes Vorgehen des Staates bei Verbrechen gegen Frauen. Das Thema bestimmte auch eine Großdemonstration in Rom. Dort prangerten mehrere Zehntausend Menschen Gewalt gegen Frauen an. 24.11.2019 02:00 Uhr 

## Mutmaßliche IS-Anhängerin zurück in Deutschland
Frankfurt am Main: Eine Frau, die in das Gebiet der Terrororganisation IS ausgereist war, ist zurück in Deutschland. Nach Angaben der Bundespolizei landete sie am Abend mit ihren drei Kindern in einer Linienmaschine aus dem irakischen Erbil auf dem Frankfurter Flughafen. Zuletzt soll die Familie in einem Lager in Nordsyrien gelebt haben. Gegen die IS-Rückkehrerin wird in Deutschland unter anderem wegen Mitgliedschaft in einer ausländischen terroristischen Vereinigung ermittelt. Ein Haftbefehl liegt jedoch nicht vor. 24.11.2019 02:00 Uhr 

## Filmfest Braunschweig: Hauptpreis für Mario Adorf
Braunschweig: Der Schauspielstar Mario Adorf hat den Hauptpreis des 33. Internationalen Filmfestivals in der niedersächsischen Stadt erhalten. Die Auszeichung wurde dem 89-Jährigen am Abend im Großen Haus des Staatstheaters in Braunschweig überreicht. Die Festivalmacher ehrten Adorf für seine herausragenden darstellerischen Leistungen und Verdienste um die europäische Filmkultur. Der Preis ist mit 20.000 Euro dotiert. Das Filmfestival Braunschweig geht heute zu Ende. 24.11.2019 02:00 Uhr 

## Bundesliga: Leipzig gewinnt gegen Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leipzig gegen Köln mit 4:1 gewonnen. Damit liegen die Sachsen in der Tabelle jetzt nur noch einen Punkt hinter Mönchengladbach. Der Spitzenreiter verlor bei Union Berlin 0:2. Auch Bayern München hat nach einen 4:0-Auswärtssieg in Düsseldorf nur einen Punkt Rückstand auf die Tabellenspitze. Außerdem spielten:
Bremen - Schalke 1:2,
Frankfurt - Wolfsburg 0:2,
und
Leverkusen - Freiburg 1:1. 24.11.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Überwiegend bedeckt oder neblig, sonst locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte +8 bis -2 Grad. Am Tage von der Deutschen Bucht bis zum Mittelgebirge dicht bewölkt. Sonst etwas Sonne. Meist trocken, maximal 4 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag bewölkt, im Osten etwas Sonne, 3 bis 11 Grad. Am Dienstag dichte Wolken, Regen möglich, 5 bis 13 Grad. 24.11.2019 02:00 Uhr 
