# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2019:


## Britisches Oberhaus stimmt Brexit-Verschiebung zu
London: Das britische Oberhaus hat für das Gesetz gegen einen ungeregelten EU-Austritt gestimmt. Jetzt fehlt nur noch die Unterschrift von Königin Elisabeth II., damit es in Kraft treten kann. Dies wird am Montag erwartet. Gegen das Gesetz hatte es Widerstand der Regierung gegeben. Es verpflichtet Premierminister Johnson, bei der EU-Kommission eine Verschiebung des Brexits bis zum 31. Januar 2020 zu beantragen, sollte er es nicht schaffen, bis Mitte Oktober ein Austrittsabkommen zu vereinbaren. Die Oppositionsparteien lehnen die von Johnson angestrebte Neuwahl Mitte kommenden Monats ab. Darauf einigten sich Labourchef Corbyn und weitere führende Politiker in Gesprächen in London. 06.09.2019 19:15 Uhr 

## China: Kooperationsabkommen bei Merkel-Besuch
Peking: 			Deutsche Unternehmen haben während des China-Besuchs von Bundeskanzlerin Merkel mehrere Kooperationsabkommen unterzeichnet. Die Vereinbarungen reichen von Luftfahrttechnik, Schifffahrt und Elektromobilität bis hin zum vernetzten Fahren sowie der Vermeidung und Verwertung von Müll. Unter anderem schloss der Flugzeugbauer Airbus eine Übereinkunft mit einem chinesischen Luftfahrtunternehmen über die Montage des Airbus A320 in einem Werk in Tianjin. Die Kanzlerin sagte, die deutsch-chinesischen Beziehungen stünden auf einem festen Fundament. Sie warb um mehr Investitionen aus China in der Bundesrepublik. Mit Blick auf den Konflikt in Hongkong mahnte Merkel eine friedliche Lösung an. Sie sprach mit Regierungschef Li Keqiang und Staatspräsident Xi Jinping. 06.09.2019 19:15 Uhr 

## Umwelthilfe lobt Plastiktütenverbot
Berlin: Die Deutsche Umwelthilfe hat das geplante Plastiktüten-Verbot in Deutschland begrüßt. Die stellvertretende Bundesgeschäftsführerin Metz sagte, nicht nur würden für die Herstellung von Plastiktüten begrenzt vorhandene fossile Ressourcen vergeudet und das Klima belastet. Die Tüten landeten auch vielfach in der Umwelt und verschmutzten in erheblichem Maß die Meere. Der Hauptverband des Deutschen Einzelhandels nannte den Plan von Umweltministerin Schulze dagegen einen Vertrauensbruch. Hauptgeschäftsführer Genth verwies auf die freiwillige Vereinbarung aus dem Jahr 2016 zur Verringerung des Verbrauchs von Plastiktüten. Die Einzelhändler hätten Wort gehalten und die Vereinbarung übererfüllt. Nach den Vorstellungen von Schulze sollen Plastiktüten im kommenden Jahr verboten werden. 06.09.2019 19:15 Uhr 

## Niedersachsen: Keine Tiertransporte in drei Länder
Hannover: 	Niedersachsen verbietet den Transport von Rindern nach Kasachstan, Usbekistan und in einige Regionen Russlands. Grund dafür ist nach Angaben des Landwirtschaftsministeriums die schlechte Versorgung der Tiere auf Teilen der Transportrouten. Ministerin Otte-Kinast sprach von erschütternden Erkenntnissen. Bei jedem Transport müsse der Tierschutz gewährleistet sein, sagte die CDU-Politikerin. Hintergrund der Entscheidung ist die Auswertung von Videomaterial, das die Tierschutzorganisation "Animal Angels" bei Viehtransporten von Niedersachsen nach Russland und Usbekistan gedreht und dem Landwirtschaftsministerium zur Verfügung gestellt hatte. Die Aufnahmen erhärten offenbar auch den Verdacht von Tierquälerei. 06.09.2019 19:15 Uhr 

## Papst beklagt Korruption in Mosambik
Maputo: Papst Franziskus hat am Ende seines Besuchs in Mosambik Korruption und Ausbeutung kritisiert. Vor zehntausenden Gläubigen in einem Stadion der Hauptstadt Maputo sagte der Papst, trotz des Reichtums an Bodenschätzen lebten viele Menschen unterhalb der Armutsgrenze. Er rief die Bevölkerung in dem von jahrzehntelangen Konflikten geplagten Land eindringlich zu Versöhnung und Feindesliebe auf. Christen dürften keine Vergeltung üben. Inzwischen ist Franziskus in Madagaskar eingetroffen, der zweiten Station seiner Südostafrika-Reise. 06.09.2019 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
In der Nacht vielerorts bewölkt und dabei vereinzelt Schauer. An der Nordseeküste sind kurze Gewitter möglich. Tiefstwerte von 14 bis 8 Grad. 06.09.2019 19:15 Uhr 
