# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2019:


## Abbau des Soli: Finanzminister legt Entwurf vor
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz hat offenbar den Gesetzentwurf für einen weitgehenden Abbau des Solidaritätszuschlages vorgelegt. Medienberichten zufolge übergab der SPD-Politiker das Papier den anderen Ministerien zur Überprüfung. Demnach sollen zunächst 90 Prozent der Steuerzahler vom Solidaritätszuschlag befreit werden. Die Union begrüßte den Gesetzentwurf. Fraktionschef Brinkhaus sagte der Deutschen Presse-Agentur, es sei gut, dass Scholz den ersten Schritt gehe. Allerdings müsse später der Soli für alle Steuerzahler abgeschafft werden. Die SPD sieht dafür bislang aber keine Notwendigkeit. Der Solidaritätszuschlag beträgt 5,5 Prozent der Körperschafts- oder Einkommenssteuer. 10.08.2019 06:15 Uhr 

## Moskau steht vor neuen Massenprotesten
Moskau: In der russischen Hauptstadt sind heute erneut Massenproteste gegen die Regierung geplant. Die Organisatoren rechnen mit etwa 100.00 Demonstranten. Sie wollen für freie und faire Kommunalwahlen auf die Straße gehen. Die Oppositionellen fordern unter anderem die Zulassung von Regierungskritikern zu der Abstimmung am 8. September. Diese wurden von den Behörden wegen angeblicher Formfehler bei ihren Registrierungsanträgen ausgeschlossen. Die heutige Kundgebung ist genehmigt. Zuletzt hatten tausende Menschen an nicht erlaubten Protesten teilgenommen. An den vergangenen beiden Wochenenden waren mehr als 2.000 Menschen teils gewaltsam vorübergehend festgenommen worden. 10.08.2019 06:15 Uhr 

## Stromausfall macht Briten schwer zu schaffen
London:	In Großbritannien hat ein großer Stromausfall weite Teile des Landes lahmgelegt. Betroffen waren Millionen Menschen in vielen Regionen zwischen London und Liverpool. Vor allem im Zugverkehr kam es zu massiven Beeinträchtigungen. Hunderttausende Pendler blieben zum Wochenend-Start stecken. Viele von ihnen können erst heute früh an ihren Zielort reisen. Auch tausende Haushalte hatten keinen Strom mehr. Nach Angaben der britischen Energie-Konzerne war der Blackout nach etwa 20 Minuten behoben. Als Ursache vermuten Experten den Ausfall eines Gasturbinenwerks sowie eines Windparks in der Nordsee. 10.08.2019 06:15 Uhr 

## Abholzung: Berlin stoppt Waldprojekte in Brasilien
Berlin: Die Bundesregierung zieht Konsequenzen aus der zunehmenden Abholzung des Amazonas-Regenwaldes in Brasilien. Bundesumweltministerin Schulze sagte dem "Tagesspiegel", man werde die Förderung von Projekten zum Schutz von Wäldern und Artenvielfalt in dem Land vorerst stoppen. Das Vorgehen der brasilianischen Regierung lasse Zweifel aufkommen, ob sie eine Reduzierung der Abholzung noch konsequent verfolgt. Erst wenn darüber wieder Klarheit herrsche, könne man die Zusammenarbeit fortsetzen, fügte die SPD-Politikerin hinzu. Unter Brasiliens Präsidenten Bolsonaro hat sich die Zerstörung des Regenwaldes massiv beschleunigt. 10.08.2019 06:15 Uhr 

## Offenbar wieder Raketentest in Nordkorea
Pjöngjang: Nordkorea hat offenbar zum wiederholten Mal Raketen getestet. Nach Angaben des südkoreanischen Militärs wurden von der Ostküste des Nachbarlandes zwei Kurzstreckenraketen abgefeuert. Sie stürzten ins Meer. Der Abschuss solcher Flugkörper ist Nordkorea durch UN-Resolutionen verboten. Die Führung in Pjöngjang bezeichnete die Tests als Warnung an Südkorea und die USA. Die jährlichen gemeinsamen Militärübungen der beiden Verbündeten sorgen in Nordkorea regelmäßig für wütende Reaktionen. US-Präsident Trump erklärte sich trotz der Raketentests zu einem vierten Treffen mit Machthaber Kim Jong Un bereit, jedoch ohne einen möglichen Termin zu nennen. In den Verhandlungen über eine atomare Abrüstung Nordkoreas herrscht derzeit Stillstand. 10.08.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs wolkig und regnerisch, einzelne Gewitter möglich. Später klart es auf. Höchstwerte 22 Grad in Niebüll bis 28 Grad in Pasewalk. An der Nordsee Sturmböen. 10.08.2019 06:15 Uhr 
