# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2019:


## Scholz weist Kritik an Ausgabenpolitik zurück
Washington: 	Bundesfinanzminister Scholz hat internationale Kritik am wirtschaftspolitischen Kurs der deutschen Regierung zurückgewiesen. Am Rande von G20-Beratungen in Washington sagte Scholz, Deutschland habe schon getan, was alle verlangten. Er reagierte damit auf Forderungen unter anderem des Internationalen Währungsfonds, die Bundesrepublik solle zur Ankurbelung ihrer Wirtschaft unter anderem die staatlichen Investitionen steigern. Scholz verwies auf deutlich höhere öffentliche Ausgaben für Infrastruktur, Bildungswesen und digitale Wirtschaft als in früheren Jahren. 13.04.2019 04:00 Uhr 

## Erneut Massenproteste in Algerien
Algier: Erneut sind in Algerien tausende Menschen auf die Straßen gegangen, um gegen die Staatsführung zu protestieren. Trotz des Rücktritts des Präsidenten Bouteflika in der vergangenen Woche forderten die Menschen weiter grundlegende Reformen. In der Hauptstadt Algier kam es zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei. Vor vier Tagen hatte das Parlament Bouteflikas langjährigen Weggefährten Bensalah zum Interimspräsidenten ernannt. Er setzte inzwischen Neuwahlen in Algerien für Anfang Juli an. 13.04.2019 04:00 Uhr 

## Von der Leyen: USA bleiben in Afghanistan
Washington:	Bundesverteidigungsministerin von der Leyen hat sich zuversichtlich gezeigt, dass die USA in Afghanistan präsent bleiben. Ihr Kollege Shanahan habe ihr zugesichert, dass die Vereinigten Staaten ihren Anteil weiterhin tragen würden, saget von der Leyen nach einem Treffen mit Shanahan in Washington. Damit könne auch die Bundeswehr ihre bisherige Arbeit in Afghanistan fortsetzen. Die Trump-Regierung hatte angekündigt, die Hälfte der 14.000 US-Soldaten vom Hindukusch abzuziehen, ihre Pläne später aber relativiert. 13.04.2019 04:00 Uhr 

## Habeck: Grüne im Osten lange unverstanden
Berlin: Der Grünen-Vorsitzende Habeck sieht einer der Gründe für die jahrelange strukturelle Schwäche seiner Partei in Ostdeutschland in einer stark konsumkritischen Haltung. Lebenszufriedenheit mit materiellem Wohlstand gleichzusetzen, sei in der Partei lange verpönt gewesen, sagte Habeck der Chemnitzer "Freien Presse". Viele Menschen im Osten hätten dies nicht nachvollziehen können. Der Grünen-Chef räumte zugleich ein, als Westdeutscher habe er sich viele Jahre nicht für das Zusammenwachsen Deutschlands und die besonderen Probleme im Osten interessiert. In Sachsen, Brandenburg und Thüringen werden im Herbst neue Landtage gewählt. 13.04.2019 04:00 Uhr 

## Fußball: Nürnberg gegen Schalke unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat es im Kellerduell zwischen dem 1. FC Nürnberg und Schalke 04 ein Unentschieden gegeben. Die Partie endete am Abend 1:1. In der Zweiten Liga spielten:
Union Berlin - Regensburg  2:2  und
Aue - Heidenheim  0:1. 13.04.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist bewölkt, in der Mitte und im Norden kann es etwas regnen oder schneien, bei Tiefstwerten zwischen plus 4 und minus 4 Grad. Am Tage bewölkt, teils sonnig. In der Nordwesthälfte zeitweise Regen-, Schnee- oder Graupelschauer möglich. Höchstwerte 4 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag weiterhin bewölkt anfangs im Nordwesten etwas Sonne, örtlich Regen möglich. 4 bis 12 Grad. 13.04.2019 04:00 Uhr 
