# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2019:


## Heftige Kritik an Klimapaket der Regierung
Berlin: Das Klimapaket der Bundesregierung wird sowohl von Teilen der Opposition als auch von Wissenschaftlern als nicht ausreichend bezeichnet. Hauptkritikpunkt ist der geplante Einstiegspreis auf CO2, der als zu niedrig empfunden wird. Der Vize-Präsident des Wuppertaler Instituts für Klima, Umwelt und Energie, Fischedick, sagte auf NDR Info, so könne die gewünschte Lenkungswirkung nicht erreicht werden. Grünen-Chef Habeck sprach in der "Rheinischen Post" von pillepalle. Der Linken-Abgeordnete Zdebel kritisierte im "Deutschlandfunk", große Konzerne blieben verschont. Kanzleramtschef Braun verteidigte die Regierungspläne. Wenn sich der zunächst festgelegte CO2-Preis später am Markt bilde, könne Sprit deutlich teurer werden. Ziel des Pakets ist es demnach, dass sich die Menschen freiwillig klimafreundlicher verhalten. Mit Vorschlägen zum besseren Klimaschutz beschäftigt sich heute auch der Jugendklimagipfel der Vereinten Nationen in New York. Die dort erarbeiteten Vorschläge sollen beim UN-Klimagipfel am Montag den Staats- und Regierungschefs übergeben werden. 21.09.2019 09:45 Uhr 

## Huthi-Rebellen bieten Riad Gespräche an
Sanaa:	Die Huthi-Rebellen im Jemen haben Saudi-Arabien Gespräche über eine Einstellung der Feindseligkeiten angeboten. Ein Sprecher der Milizen sagte in einer Fernseh-Ansprache, man werde Raketen- und Drohnenangriffe beenden, falls auch das Nachbarland dazu bereit sei. Die mit dem Iran verbündeten Huthis hatten vor fünf Jahren die jemenitische Hauptstadt Sanaa eingenommen und kontrollieren Teile des Landes. Saudi-Arabien griff wenig später mit arabischen Verbündeten in den Bürgerkrieg ein. Die Vereinten Nationen bezeichnen den Krieg als die schlimmste humanitäre Krise der Gegenwart. 21.09.2019 09:45 Uhr 

## Oppermann dringt auf Wahlrechtsreform
Berlin:	Bundestagsvizepräsident Oppermann dringt darauf, eine Wahlrechtsreform zur Verkleinerung des Bundestages noch in diesem Jahr auf den Weg zu bringen. Eine Einigung müsse vor Weihnachten erfolgen, damit sie vor der nächsten Wahl umgesetzt werden könne, sagte der SPD-Politiker. Er verlangt von allen Parteien mehr Kompromissbereitschaft. Die Verhandlungen zu dem Thema sind festgefahren. Ein Vorschlag von Bundestagspräsident Schäuble fand im Frühjahr keine Mehrheit. Insbesondere die Unionsparteien sind dagegen, die Zahl der momentan 299 Wahlkreise zu reduzieren. Wegen Überhang- und Ausgleichsmandaten sitzen im Bundestag gegenwärtig 709 Abgeordnete, so viele wie nie zuvor. 21.09.2019 09:45 Uhr 

## Nordkirche traut jetzt gleichgeschlechtliche Paare
Lübeck:	Die Evangelisch-Lutherische Kirche in Norddeutschland führt die Trauung für gleichgeschlechtliche Paare ein. Das beschloss die Landessynode in Lübeck-Travemünde. Bisher hat die Nordkirche Beziehungen von Mann und Mann oder Frau und Frau gesegnet. Dies empfanden viele als minderwertig wie es im Antrag für die Synode hieß. Innerhalb der evangelischen Landeskirchen ist der Umgang mit homosexuellen Paaren unterschiedlich. 21.09.2019 09:45 Uhr 

## Eisbrecher "Polarstern" startet Arktis-Expedition
Tromsø:	Der deutsche Eisbrecher "Polarstern" ist von Norwegen aus zu seiner Expedition in die Arktis aufgebrochen. Das Forschungsschiff des Bremerhavener Alfred-Wegener-Instituts soll innerhalb von zwei Wochen die Zielregion in der zentralen Arktis erreichen. Dort wollen die Wissenschaftler eine geeignete Eisscholle finden, um das Schiff einfrieren zu lassen. Es soll dort rund ein Jahr bleiben und mit dem Packeis durch die Region driften. Dabei wollen die Forscher in mehreren Teams die Auswirkungen des Klimawandels am Nordpol erforschen. Die Mission ist fast zehn Jahre lang vorbereitet worden. 21.09.2019 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute von Niedersachsen her Sonnenschein, in Mecklenburg-Vorpommern teils noch länger bewölkt, aber trocken. Höchstwerte 16 bis 23 Grad. 21.09.2019 09:45 Uhr 
