# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2019:


## Schneechaos in Bayern
München: In Süddeutschland und im Alpengebiet sorgt der Schnee unverändert für Probleme. In Bayern haben inzwischen vier Landkreise den Katastrophenfall ausgerufen. Vielerorts sind zahlreiche Straßen wegen der Schneemassen oder umgestürzter Bäume gesperrt. Auf der A8 am Chiemsee sitzen Autofahrer bei starkem Schneefall in einem Stau fest, nachdem die Autobahn wegen mehrerer Unfälle gesperrt werden musste. Das Rote Kreuz versorgte die Menschen. In der Schweiz krachte eine etwa 300 Meter breite Lawine in ein Hotelrestaurant, drei Menschen wurden verletzt. 11.01.2019 01:00 Uhr 

## SPD dringt auf Grundsicherung für Kinder
Berlin: Die SPD dringt auf eine eigene Grundsicherung für Kinder. Die Bundestagsfraktion beschloss bei ihrer Klausurtagung ein entsprechendes Papier. Darin heißt es, alle Kinder sollten ihren Weg machen können, unabhängig von den Bildungsabschlüssen der Eltern oder der Herkunft der Großeltern. Konkret will die SPD bisherige Leistungen für Kinder zu einer eigenen Grundsicherung zusammenfassen. Weitere Themen der Klausurtagung sind die Europawahl und die Neuaufstellung der SPD. 11.01.2019 01:00 Uhr 

## Trump wirbt in Texas erneut für Mauer
Austin:	US-Präsident Trump hat erneut dafür geworben, an der Grenze zu Mexiko eine Mauer zu bauen. Beim Besuch von Grenzschützern in Texas sagte Trump, die USA brauchten eine Barriere, um Menschenschmuggler aufzuhalten. Weil Trump auf umgerechnet fünf Milliarden Euro für den Mauerbau besteht, gibt es seit Wochen eine Haushaltssperre für mehrere Behörden. Die Demokraten lehnen es ab, die Gelder zu bewilligen. Wegen des Haushaltsstreits hat Trump inzwischen seine Teilnahme am Weltwirtschaftsforum in Davos abgesagt. 11.01.2019 01:00 Uhr 

## Poggenburg verlässt die Partei
Magdeburg: Der frühere Landesparteichef der AfD in Sachsen-Anhalt Poggenburg verlässt die Partei. Das bestätigte ein AfD-Sprecher. Es wurde schon länger darüber spekuliert, dass Poggenburg eine neue Partei gründen will, mit der er unzufriedene AfD-Mitglieder vom rechten Flügel vereinen will. Der Bundesvorstand der Alternative für Deutschland hatte Poggenburg zuletzt wegen mehrere umstrittenen Äußerungen für zwei Jahre für alle Ämter gesperrt. 11.01.2019 01:00 Uhr 

## Handball-WM: Deutscher Auftaktsieg
Zum Sport:	Die deutsche Handball-Nationalmannschaft ist mit einem Sieg in die Weltmeisterschaft gestartet. Das Team gewann in Berlin das Eröffnungsspiel gegen Korea mit 30 zu 19. Die koreanische Mannschaft trat erstmals mit Sportlern aus Nord- und Südkorea an. Mit-Gastgeber Dänemark bezwang in seinem ersten Spiel Chile mit 39 zu 16. 11.01.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von Schwaben bis zum Bayerischen Wald sowie im Erzgebirge starker Schneefall. Im Westen und Norden anfangs Schnee, später Regen. Plus 3 bis minus 9 Grad. Am Tag in der Südhälfte Schneefall im Norden Regen. Minus 4 bis plus 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag bedeckt und vermehrt Niederschläge, 0 bis 9 Grad. 11.01.2019 01:00 Uhr 
