# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2019:


## EU-Parlamentarier kritisieren Gipfel-Beschlüsse
Brüssel: Der Vorschlag der EU-Staaten für den Kommissions-Chefposten hat im Europa-Parlament Kritik ausgelöst. Der SPD-Abgeordnete Geier sagte, seine Partei werde auf keinen Fall zustimmen. Die Entscheidung des EU-Gipfels für Bundesverteidigungsministerin von der Leyen sei ein Armutszeugnis für den Europäischen Rat. Die Grünen-Politikerin Keller sprach von einer grotesken Hinterzimmerlösung. Dagegen warben der französische Präsident Macron und Kanzlerin Merkel für von der Leyen und die anderen Personalentscheidungen. Demnach soll IWF-Direktorin Lagarde neue EZB-Präsidentin werden, der belgische Regierungschef Michel EU-Ratspräsident und der spanische Außenminister Borrell Außenbeauftragter der Europäischen Union. Wer neuer Präsident des EU-Parlaments wird, entscheidet sich heute. Es gibt vier Kandidaten. Gute Chancen werden dem italienischen Sozialdemokraten Sassoli eingeräumt. Die Grünen haben die Abgeordnete Keller nominiert. 03.07.2019 07:45 Uhr 

## Lübtheen: Waldbrand noch nicht unter Kontrolle
Lübtheen: Die verheerenden Waldbrände in Mecklenburg-Vorpommern sind noch nicht unter Kontrolle. Wie die Behörden mitteilten, haben sich die Feuer auf dem früheren Truppenübungsplatz inzwischen auf eine Fläche von rund 1.200 Hektar ausgeweitet. An manchen Stellen sei das Löschwasser bereits knapp. Heute werden in Lübtheen 22 Wasserwerfer der Polizei erwartet. Sie sollen dabei helfen, direkt in die Brandgebiete vorzurücken. Das war bislang wegen der auf dem Gelände lagernden Munition kaum möglich. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig lobte unterdessen die Arbeit der Einsatzkräfte. Sie leisteten Großartiges, sagte sie bei einem Besuch in Lübtheen. Schwesig verlangte eine bessere Ausrüstung für den Brandschutz. Hier sei auch der Bund gefordert. 03.07.2019 07:45 Uhr 

## Kipping warnt vor Wegwerf-"Kapitalismus"
Berlin: Linken-Chefin Kipping fordert ein Gesetz gegen die sogenannte Wegwerf-Mentalität. Dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte sie, man sollte unter anderem Hersteller von Elektrogeräten verpflichten, ihre Produkte so zu bauen, dass eine Reparatur möglich sei. Kipping hat hierzu ein Thesen-Papier entwickelt. Es trägt den Titel "Fünf Vorschläge gegen den Wegwerf-Kapitalismus". Die Linken-Vorsitzende erklärte, es werde oft so getan, als wären Ressourcen unbegrenzt. Diese Ramschgesellschaft basiere aber auf völlig falschen Annahmen. 03.07.2019 07:45 Uhr 

## BGH: Grundsatzentscheidung zu Sterbehilfe
Leipzig: Der Bundesgerichtshof verhandelt heute über zwei Sterbehilfe-Fälle. In Hamburg und Berlin waren in Vorinstanzen zwei Ärzte freigesprochen worden. Sie hatten insgesamt drei Menschen mithilfe von Medikamenten zum Tod verholfen. Juristisch umstritten ist vor allem, dass sie Rettungsmaßnahmen bei den bewusstlosen Suizidwilligen unterlassen haben. Vor dem BGH wird mit einer Grundsatzentscheidung gerechnet. Ob die Bundesrichter schon heute ein Urteil fällen, ist aber noch unklar. 03.07.2019 07:45 Uhr 

## Totale Sonnenfinsternis fasziniert Südamerika
Buenos Aires: Millionen Menschen haben in Südamerika eine totale Sonnenfinsternis beobachtet. Vor allem von Chile und Argentinien aus war gut zu sehen, wie sich der Mond vor die Sonne schob und die Erde verdunkelte. Die nächste totale Sonnenfinsternis gibt es in eineinhalb Jahren erneut in Südamerika. In Deutschland kann ein solches Ereignis erst 2081 wieder beobachtet werden. 03.07.2019 07:45 Uhr 

## US-Frauen im Finale der Fußball-WM
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft der Frauen haben die USA das Endspiel erreicht. Die Amerikanerinnen setzten sich im Halbfinale in Lyon mit 2:1 gegen England durch. Das zweite Halbfinale findet heute Abend statt; dann treffen Schweden und Europameister Niederlande aufeinander. 03.07.2019 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute neben längerem Sonnenschein auch einige dichte Wolken und vor allem nordöstlich der Elbe einzelne Schauer. Höchstwerte 16 bis 21 Grad. 03.07.2019 07:45 Uhr 
