# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2019:


## Kramp-Karrenbauer legt EU-Reformkonzept vor
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat auf die EU-Reformvorschläge von Frankreichs Präsident Macron mit einem eigenen Konzept reagiert. Dabei widerspricht sie Macrons Forderungen nach einer Europäisierung der Sozialsysteme und des Mindestlohns. Dies wäre der falsche Weg, schrieb Kramp-Karrenbauer in einem Gastbeitrag für die "Welt am Sonntag". Hauptziel müsse die Sicherung der Grundlagen des europäischen Wohlstandes sein. Die CDU-Chefin schlägt dazu unter anderem die Schaffung eines gemeinsamen Binnenmarkts für Banken vor, sowie ein EU-Innovationsbudget, aus dem gemeinsame Forschungen, Entwicklungen und Technologien finanziert werden sollen. Außenpolitisch plädiert Kramp-Karrenbauer für einen gemeinsamen ständigen Sitz der EU im UN-Sicherheitsrat. Macron hatte vor wenigen Tagen tiefgreifende Reformen für die Europäische Union gefordert. 10.03.2019 09:00 Uhr 

## Maas rügt Türkei
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat die Entscheidung der türkischen Behörden gerügt, mehreren deutschen Journalisten die Akkreditierungen nicht zu verlängern. Es sei nicht akzeptabel, wenn deutsche und andere europäische Korrespondenten ihrer Arbeit in dem Land nicht frei nachgehen könnten, sagte er dem "Tagesspiegel am Sonntag". Deutschland betrachte es als Affront, dass die betroffenen Journalisten faktisch außer Landes gezwungen werden. Das Auswärtige Amt hat zudem die Reisehinweise für die Türkei verschärft und vor Festnahmen gewarnt. Äußerungen, die in Deutschland von der Meinungsfreiheit gedeckt seien, könnten in der Türkei zu Strafverfahren führen. 10.03.2019 09:00 Uhr 

## Guaidó fordert Protestmarsch nach Caracas
Caracas: In Venezuela will der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó im Machtkampf mit Staatschef Maduro offenbar eine Entscheidung erzwingen. Er rief seine Anhänger zu einem landesweiten Marsch auf die Hauptstadt auf. In den kommenden Tagen wolle er mit oppositionellen Abgeordneten durch das Land reisen und in den Provinzen die Menschen für den Marsch gewinnen. Der 35-Jährige brachte auch eine ausländische Intervention ins Gespräch, die nach seinen Worten durch die Verfassung gedeckt ist. Weite Teile Venezuelas sind nach wie vor ohne Strom. Die Regierung Maduro machte einen von den USA geplanten Cyberangriff auf die Energieversorgung des Landes dafür verantwortlich. 10.03.2019 09:00 Uhr 

## Ärger in der CDU über SPD-Spekulationen
Berlin: Mehrere Ministerpräsidenten der CDU haben verärgert auf SPD-Spekulationen über einen möglichen Wechsel im Kanzleramt reagiert. Der saarländische Regierungschef Hans sprach von einem koalitionsschädigenden Verhalten führender Sozialdemokraten. Die Frage, ob Bundeskanzlerin Merkel ihr Amt vorzeitig an CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer abgebe, stelle sich jetzt nicht, sagte Hans den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Ein solcher Schritt sei außerdem im Grundgesetz an hohe Hürden geknüpft. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther erklärte, er kenne in Union und SPD niemanden, der über so ein Szenario ernsthaft nachdenke. Auch Hessens Regierungschef Bouffier bezeichnete die Diskussion als überflüssig. 10.03.2019 09:00 Uhr 

## Nordkoreaner sind zu Parlamentswahl aufgerufen
Pjöngjang: 	Die kommunistische Führung in Nordkorea lässt heute zum zweiten Mal seit der Machtübernahme von Kim Jong Un eine neue Oberste Volksversammlung wählen. Die Abstimmung gilt als reine Formsache. Pro Wahlkreis tritt in der Regel nur ein von der herrschenden Arbeiterpartei nominierter Kandidat an; die Wähler können nur mit Ja oder Nein stimmen. Die Abgeordneten der nordkoreanischen Volksversammlung treten meist nur ein- oder zweimal jährlich zusammen. Auf den Sitzungen werden weitgehend vorher gefasste Beschlüsse der Staatsführung ratifiziert. 10.03.2019 09:00 Uhr 

## Fußball: Bayern wieder Tabellenführer
Zum Sport: 	Im Abendspiel der Fußball-Bundesliga hat Mainz 05 gegen Borussia Mönchengladbach mit 0:1 verloren. Zuvor hatte Bayern München gegen den VfL Wolfsburg 6:0 gewonnen und sich damit wieder an die Tabellenspitze geschoben. Außerdem spielten:
Dortmund gegen Stuttgart 3:1,
Leipzig gegen Augsburg 0:0  und
Freiburg gegen Berlin 2:1. 10.03.2019 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute zunächst freundlich und trocken, im Verlauf von Südwesten her Aufzug dichter Wolken mit Regen. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Morgen wechselhaftes Schauerwetter, teils auch Graupel und Schnee, örtlich kurze Gewitter. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach teils freundlichem Beginn Aufzug dichter Wolken mit Regen bei 5 bis 9 Grad. Am Mittwoch oft bewölkt und regnerisch, 5 bis 9 Grad. 10.03.2019 09:00 Uhr 
