# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2019:


## Tesla-Chef kündigt neues Werk nahe Berlin an
Berlin: Der Elektroauto-Hersteller Tesla will im Großraum der deutschen Hauptstadt eine neue Fabrik errichten. Konzernchef Musk kündigte auf einer Veranstaltung in Berlin an, das Werk solle in der Nähe des neuen Flughafens entstehen. In der Hauptstadt solle zudem ein Ingenieur- und Designzentrum angesiedelt werden. Nach früheren Angaben sollen in der sogenannten "Gigafactory" von Ende 2021 an Elektroautos für den europäischen Markt hergestellt werden. 13.11.2019 04:00 Uhr 

## Kramp-Karenbauer: Bundeswehr-Image verbessern
Berlin: 	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer will das Ansehen der Bundeswehr in der Öffentlichkeit verbessern. Die Truppe werde oft zu schlecht dargestellt, sagte die CDU-Chefin im ZDF. Die Bundeswehr solle wieder mehr in das Bewusstsein der Menschen gebracht werden. Kramp-Karrenbauer verteidigte außerdem ihre Initiative für einen Nationalen Sicherheitsrat. Sie wolle trotz Widerstands aus Reihen der SPD weiter dafür kämpfen. Wenn nötig, werde das Gremium Thema im nächsten Bundestagswahlkampf. 13.11.2019 04:00 Uhr 

## Rechtsausschuss will Vorsitzenden abberufen
Berlin: Der Bundestags-Rechtsausschuss stimmt am Vormittag darüber ab, seinen Vorsitzenden Brandner abzuberufen. Die fünf anderen Fraktionen begründen den Schritt damit, dass dem AfD-Politiker Anstand, Respekt und Würde für das Amt fehlten. Brandner war wegen einer Reihe umstrittener Äußerung in die Kritik geraten. Zuletzt hatte er die Verleihung des Bundesverdienstkreuzes an den Rockmusiker Udo Lindenberg als Judaslohn geschmäht. Ob die AfD bereits in der Sitzung einen anderen Vorsitz-Kandidaten benennt, ist offen. Der Posten steht der Fraktion zu. 13.11.2019 04:00 Uhr 

## USA hält an Allianz mit YPG fest
Washington:	Die USA hält an ihrer Militärallianz mit den syrisch-kurdischen YPG-Verbänden fest. Es gebe keine Absicht, diese Zusammenarbeit zu beenden, erklärte ein hochrangiger Regierungsvertreter. Er wies damit entsprechende Forderungen der Türkei zurück, die die YPG als Terrorgruppe betrachtet. Kritiker werfen den USA vor, die Kurden-Miliz in Nordsyrien im Stich gelassen zu haben. Nach dem Abzug der amerikanischen Truppen aus dem Gebiet waren dort türkische Streitkräfte einmarschiert, um die YPG zu vertreiben. 13.11.2019 04:00 Uhr 

## Heftiges Hochwasser überflutet Venedig
Venedig: In der norditalienischen Stadt haben heftige Regenfälle zu einem ungewöhnlich schweren Hochwasser geführt. Am späten Abend stieg das Wasser auf 187 Zentimeter über dem Meeresspiegel. Das sei der höchste Wert seit den verheerenden Überflutungen im Jahr 1966, teilte die Kommune mit. Venedig wird wegen seiner Lage in der Lagune immer wieder von Hochwasser heimgesucht. Die Häufigkeit nahm allerdings in den vergangenen Jahren deutlich zu. 13.11.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage wechselnd bewölkt, im Osten und Südosten Regen und in höheren Lagen Schnee, auch im Westen einzelne Schauer, maximal 0 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag meist trocken bei 2 bis 8 Grad. Am Freitag vereinzelt Schauer, im Osten meist trocken, 2 bis 13 Grad. 13.11.2019 04:00 Uhr 
