# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2019:


## Verhaltene Zustimmung zu Macrons Vorschlägen
Brüssel: Der Appell des französischen Präsidenten Macron für einen Neuanfang in Europa ist auf viel Unterstützung gestoßen. Allerdings gibt es auch Stimmen, die darauf hinweisen, dass viele der Vorschläge bereits umgesetzt werden. Frankreichs Präsident wendet sich mit seinem Appell direkt an die Bürgerinnen und Bürger der EU. Er verlangt unter anderem eine gemeinsame Asyl- und Verteidigungspolitik, eine Neuausrichtung der Handelspolitik und eine soziale Grundsicherung. Die EU müsse die Demokratie schützen und verhindern, dass Wahlen von außen manipuliert werden. EU-Ratspräsident Tusk bezeichnete insbesondere diesen Punkt als wichtig. Bundesfinanzminister Scholz sagte, Macron habe ein entschlossenes Signal für den Zusammenhalt in Europa gesetzt. 05.03.2019 16:45 Uhr 

## Berlin und Brüssel trauern um Klaus Kinkel
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel hat den verstorbenen früheren Außenminister Kinkel gewürdigt. Er sei ein großer Liberaler und ein kompromissloser Streiter für Freiheit und Demokratie gewesen, sagte die Kanzlerin. Sie trauere um einen treuen Weggefährten aus der Zeit nach der deutschen Wiedervereinigung. EU-Kommissions-Präsident Juncker bezeichnete Kinkel als großen Europäer. Der frühere Bundesaußenminister war gestern im Alter von 82 Jahren gestorben. Der FDP-Politiker war von 1992 an sechs Jahre lang Chef des Auswärtigen Amtes. Zudem fungierte Kinkel als Vorsitzender der Freien Demokraten und Vizekanzler. 05.03.2019 16:45 Uhr 

## Umweltschutz: Nabu kritisiert Politik der GroKo
Berlin: Der Naturschutzbund hat die Umweltschutzpolitik der großen Koalition kritisiert. Europaweit sei Deutschland Bremser statt Vorreiter, sagte Nabu-Präsident Tschimpke. Während andere EU-Regierungen vorangingen, stecke die Bundesregierung den Kopf in den Sand und werde nicht von selbst aktiv. Meist gebe es nur Reaktionen auf Gerichtsurteile und gesellschaftlichen Druck, so Tschimpke. Konkret kritisiert der Nabu etwa Verkehrsminister Scheuer. Er habe noch immer kein Konzept vorgelegt, wie der Ausstoß von Kohlendioxid gesenkt werden könne. 05.03.2019 16:45 Uhr 

## Neue Proteste gegen Bouteflika in Algerien
Algier: In Algerien halten die Proteste gegen die erneute Kandidatur von Staatschef Bouteflika an. In der Hauptstadt gingen tausende Studenten auf die Straße. Auch aus anderen Orten wurden Demonstrationen gemeldet. Für Freitag sind weitere Aktionen angekündigt. Bouteflika hatte am Sonntag offiziell seine Kandidatur für die Wahl im April verkündet. Gleichzeitig erklärte er, er werde sein Mandat im Fall einer Wiederwahl vorzeitig abgeben. Die Demonstranten wollen jedoch eine fünfte Amtszeit des schwer kranken 82-Jährigen verhindern. 05.03.2019 16:45 Uhr 

## Reisetrends: ITB öffnet am Abend in Berlin
Berlin: In der Hauptstadt beginnt am Abend die Internationale Tourismusbörse. Bundeswirtschaftsminister Altmaier eröffnet die weltweit größte Reisemesse. Etwa 10.000 Aussteller aus mehr als 180 Ländern sind in den 26 Messehallen rund um den Berliner Funkturm vertreten. Partnerland ist in diesem Jahr Malaysia. Die ITB findet zum 53. Mal statt. 05.03.2019 16:45 Uhr 

## Löw verzichtet auf drei altgediente Spieler
Zum Sport:	Fußball-Bundestrainer Joachim Löw baut sein Team um. Wie er heute bekanntgab, verzichtet er in der EM-Qualifikation auf die Bayern-Profis Thomas Müller, Mats Hummels und Jérôme Boateng. Löw dankte den drei Weltmeistern von 2014 für die vielen erfolgreichen gemeinsamen Jahre. Er will jetzt verstärkt auf junge Spieler setzen. Das erste Qualifikationsspiel ist am 24. März in Amsterdam gegen die Niederlande. Vier Tage zuvor bestreitet das DFB-Team in Wolfsburg ein Testspiel gegen Serbien. 05.03.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunehmend trocken, örtlich kurze Schauer, Höchstwerte um 8 Grad. Morgen ein paar Aufheiterungen, später regnet es,  8 bis 15 Grad. 05.03.2019 16:45 Uhr 
