# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2019:


## BGH bestätigt Mordurteil gegen Autoraser
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat erstmals die Verurteilung eines Autorasers wegen Mordes bestätigt. Die Karlsruher Richter verwarfen die Revision des Angeklagten als unbegründet. Der 26-jährige Angeklagte war vor gut einem Jahr vom Landgericht Hamburg zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Er hatte in einer Nacht im Mai 2017 ein Taxi gestohlen. Mit dem unbeleuchteten Fahrzeug raste der betrunkene Mann auf der Flucht vor der Polizei durch Hamburg und fuhr dabei auf die Gegenfahrbahn. Beim Frontalzusammenstoß mit einem anderen Taxi kam ein Fahrgast ums Leben; der Taxifahrer und ein weiterer Insasse kamen mit schwersten Verletzungen ins Krankenhaus. 01.03.2019 16:45 Uhr 

## Spiegel: Rüstungsembargo wird verlängert
Berlin: Die Bundesregierung wird das Verbot für Rüstungslieferungen nach Saudi-Arabien einem Medienbericht zufolge um zwei Wochen verlängern. Wie das Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" schreibt, haben sich Kanzlerin Merkel und Vizekanzler Scholz darauf verständigt. Das Verbot gilt bislang bis zum 9. März. Es war nach der Tötung des regierungskritischen saudi-arabischen Journalisten Khashoggi verhängt worden. Aus Paris und London gibt es aber scharfe Kritik an dem Export-Stopp, weil davon auch Gemeinschaftsprojekte betroffen sind. 01.03.2019 16:45 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen sinkt weiter
Nürnberg: Die Entwicklung auf dem Arbeitsmarkt ist im Februar besser gewesen als zu dieser Jahreszeit üblich. Die Zahl der Erwerbslosen ging im Vergleich zum Januar um 33.000 zurück. In der Bundesrepublik waren 2 Millionen, 373-tausend Männer und Frauen arbeitslos gemeldet. Das ist der geringste Februar-Wert seit der Wiedervereinigung. Der Chef der Bundesagentur für Arbeit, Scheele, wies darauf hin, dass die positive Entwicklung anhält, obwohl die Konjunktur sich abgeschwächt hat. 01.03.2019 16:45 Uhr 

## Greta Thunberg auf Klima-Demo in Hamburg
Hamburg:		Tausende Schüler aus ganz Norddeutschland haben in der Hansestadt für eine bessere Klimapolitik demonstriert. Sie zogen vom Gänsemarkt durch die Innenstadt bis zum Rathausmarkt. Die Veranstalter sprechen von 10.000 Teilnehmern, die Polizei von 4.000. Auf Plakaten und Transparenten waren Slogans wie "Das Klima wartet nicht" und "Es geht um unsere Zukunft" zu lesen. Angeführt wurde der Protestzug von der 16-jährigen Greta Thunberg, die von den Schülern in Sprechchören gefeiert wurde. Die schwedische Klima-Aktivistin hatte vor einem halben Jahr damit begonnen, alleine vor dem Stockholmer Reichstag zu demonstrieren. Ihrem Beispiel folgen inzwischen Schüler und Studenten in aller Welt. 01.03.2019 16:45 Uhr 

## Russland sagt Venezuela Hilfe zu
Moskau: Die russische Regierung hat Venezuela weitere Hilfslieferungen zugesagt. Außenminister Lawrow stellte der venezolanischen Vizepräsidentin Rodríguez bei einem Treffen in Moskau Getreide- und Arzneimittelliferungen in Aussicht. Damit wolle Russland die Regierung in Caracas bei der Bewältigung der wirtschaftlichen und sozialen Schwierigkeiten unterstützen. Gestern hatte Russland gemeinsam mit China im UN-Sicherheitsrat einen Resolutionsentwurf der USA gestoppt, der die Öffnung des verarmten Landes für Hilfslieferungen aus dem Ausland vorgesehen hatte. Die mit Russland verbündete sozialistische Regierung in Venezuela will Hilfen aus dem Westen nicht ins Land lassen. Sie wirft den USA vor, damit eine Militärintervention vorzubereiten. 01.03.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Trüb und meist trocken bei 5 bis 10 Grad. Morgen anfangs trocken, abends erster Regen, Temperaturen um 8 Grad. 01.03.2019 16:45 Uhr 
