# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2019:


## Bundestag beschließt Aus des Gelben Scheins
Berlin: Der Bundestag hat die Abschaffung des sogenannten "Gelben Scheins" beschlossen. Eine digitale Bescheinigung für den Arbeitgeber soll die Krankmeldung auf Papier künftig ersetzen. Das sieht ein Gesetzespaket zum Bürokratieabbau vor. Ausserdem sollen Pflegekräfte in Deutschland besser bezahlt werden. Der Bundestag verabschiedete einen Gesetzesentwurf von Arbeitsminister Heil. Ziel ist eine entsprechende Tarifvereinbarung. Sollte diese Einigung nicht zustande kommen, sind höhere Mindestlöhne in der Pflege vorgesehen. Heute debattiert der Bundestag über mehrere Klimabeschlüsse der Großen Koalition. Es geht unter anderem um eine höhere Steuer auf Flugtickets und die geplante Erhöhung der Pendlerpauschale. 25.10.2019 07:15 Uhr 

## Lage in Nordsyrien dramatisch verschlechtert
New York:	Die Lage der Menschen in Syrien hat sich offenbar deutlich verschlechtert. Die stellvertretende UN-Nothilfe-Koordinatorin Müller sagte dem ARD-Studio New York, zwar seien alle Landesteile betroffen. Besonders dramatisch sei es derzeit aber im Norden und Nordosten Syriens. Aus der Grenzregion seien seit dem Einmarsch der türkischen Armee rund 180.000 Menschen geflüchtet, unter ihnen 80.000 Kinder. Die USA planen inzwischen, zusätzliche Soldaten in den Osten des Landes zu schicken. Sie sollen verhindern, dass die Ölfelder dort wieder in die Hand der Terrororganisation IS fallen. 25.10.2019 07:15 Uhr 

## SPD stellt türkische Nato-Mitgliedschaft in Frage
Berlin: SPD-Fraktionschef Mützenich hat die Nato-Mitgliedschaft der Türkei in Frage gestellt. Mützenich sagte der Funke Mediengruppe, jeder müsse für sich selbst prüfen, ob er noch Teil der Nato sein kann und will. Das gelte auch und gerade für die Türkei. Die Mitglieder des Militärbündnisses hätten sich verpflichtet, das Völkerrecht zu achten, so der SPD-Politiker weiter. Die türkische Invasion in Nordsyrien sei keineswegs durch das Selbstverteidigungsrecht gedeckt. Die kommissarische SPD-Chefin Dreyer brachte Wirtschaftssanktionen gegen die Türkei ins Spiel. Sollte Ankara in dem Konflikt nicht einlenken, könnte dies der nächste Schritt sein, sagte Dreyer der Deutschen Presseagentur. 25.10.2019 07:15 Uhr 

## Bolivien: Morales gewinnt Wahl in Runde eins
La Paz: Boliviens Staatschef Morales hat die Präsidentenwahl wohl doch im ersten Durchgang gewonnen. Wie die Wahlkommission mitteilte, kam der linksgerichtete Politiker auf gut 47 Prozent der Stimmen. Nach der vorläufigen Ausszählung erhielt Herausforderer Mesa knapp 37 Prozent. Damit hätte Morales den laut Verfassung notwendigen Vorsprung für einen Wahlsieg in der ersten Runde erreicht. Allerdings gibt es Zweifel. Die Opposition wirft Morales Wahlbetrug vor. In den vergangenen Tagen war es deswegen zu gewaltsamen Protesten gekommen. Wahlbeobachter der Organisation Amerikanischer Staaten empfahlen Morales, eine Stichwahl zuzulassen. Diesem Rat schloss sich auch die EU an. 25.10.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.767 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.806 Punkten; minus 0,1 Prozent. Der Dax bei 12.872 Punkten; plus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 02. 25.10.2019 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute wechselnd bewölkt mit zeitweiligem Sonnenschein und dabei einzelne Schauer möglich. Häufig aber durchweg trocken. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. 25.10.2019 07:15 Uhr 
