# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2019:


## Gipfel zum Fachkräfte-Mangel im Kanzleramt
Berlin: Im Kanzleramt hat am Abend ein Spitzentreffen zur Anwerbung von Fachkräften aus dem EU-Ausland begonnen. An ihm nehmen Vertreter der Bundesregierung, der Länder, der Wirtschaft und der Gewerkschaften teil. Hintergrund ist eine bereits beschlossene gesetzliche Neuregelung, die Anfang März in Kraft tritt. Die konkrete Umsetzung ist allerdings noch offen. Es geht um Sprachkenntnisse, Einreiseformalitäten und die Anerkennung von Berufsabschlüssen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier erklärte dazu, die Sicherung des Fachkräftebedarfs sei eine der größten Herausforderungen für den Wirtschaftsstandort Deutschland. Außenminister Maas kündigte bereits an, die Bearbeitung von Einreisegenehmigungen zu beschleunigen. 16.12.2019 19:15 Uhr 

## Bund und Länder überarbeiten Klimapaket
Berlin:	Bund und Länder wollen den Ausstoß von Kohlendioxid teurer machen als bislang geplant. Vertreter beider Seiten verständigten sich darauf, von 2021 an einen Preis von 25 Euro pro Tonne festzusetzen. Bisher waren zehn Euro vorgesehen. Damit dürfte sich der Liter Benzin um etwa acht Cent verteuern. Ziel ist es, den Klimaschutz voranzubringen. Um Verbraucher nicht zu stark zu belasten, wird die Pendlerpauschale nochmals erhöht, der Strompreis soll gesenkt werden. Die Länder erhalten vom Bund als Kompensation für Einnahmeausfälle einen zusätzlichen Anteil an der Mehrwertsteuer. Bundestag und Bundesrat werden sich voraussichtlich im Laufe der Woche mit dem überarbeiteten Klimapaket befassen. 16.12.2019 19:15 Uhr 

## Gratis-Ticket für Soldaten in Uniform
Berlin: Soldatinnen und Soldaten der Bundeswehr dürfen von Januar an kostenlos mit Zügen der Deutschen Bahn fahren - dienstlich wie privat. Voraussetzung ist, dass sie unterwegs ihre Uniform tragen. So sieht es eine Vereinbarung vor, die Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer und Bahn-Chef Lutz unterzeichnet haben. Die Fahrkarten können ab sofort über ein spezielles Internetportal für Soldaten gebucht werden. Kramp-Karrenbauer hatte in ihrer Antrittsrede im Juli angekündigt, die Sichtbarkeit der Bundeswehr in der Gesellschaft zu erhöhen, unter anderem durch öffentliche Gelöbnisse und Zugfahrten in Uniform. Für die Gratis-Tickets zahlt das Verteidigungsministerium eine Millionen-Pauschale an die Bahn. 16.12.2019 19:15 Uhr 

## Jugendstrafe nach Kampfhundeattacke
Heidelberg: Im Prozess um die Attacke zweier Kampfhunde auf einen Teenager ist das Urteil gesprochen worden. Das Heidelberger Landgericht sprach den Hauptangeklagten der schweren Körperverletzung in Tateinheit mit gefährlicher Körperverletzung schuldig. Der 17-Jährige erhielt eine Jugendstrafe von zweieinhalb Jahren. Der Vorfall hatte sich am Pfingstsonntag auf einem Feld bei Leimen in Baden-Württemberg ereignet. Dort hatte der Angeklagte seine beiden American-Staffordshire-Terrier auf einen fahrradfahrenden Jungen losgelassen. Die Tiere verletzten den 16-Jährigen im Gesicht, am Arm und am Hinterkopf. 16.12.2019 19:15 Uhr 

## Beethoven-Haus nach Renovierung eröffnet
Bonn: Zum Auftakt des Beethoven-Festjahres hat Kulturstaatsministerin Grütters am Abend das Museum im Geburtshaus des Komponisten wiedereröffnet. Es war umfassend renoviert worden. In ihrer Rede würdigte Grütters die "Aura des Authentischen", die es ermögliche, Ludwig van Beethoven noch ein bisschen näher zu kommen. Gezeigt werden in dem Museum Instrumente, Briefe, Bilder und andere Gegenstände aus dem Leben des Komponisten. Noch heute Abend soll in der Bonner Oper das Festjahr zum 250. Geburtstag Beethovens eröffnet werden. Deutschlandweit sind rund eintausend Veranstaltungen geplant, darunter Konzerten, Opernaufführungen und Ausstellungen. 16.12.2019 19:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht zunächst stark bewölkt und sich an die Küsten zurückziehender Regen. Nachfolgend häufiger Auflockerungen und trocken. Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. 16.12.2019 19:15 Uhr 
