# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2019:


## Bundesregierung nach Trumps IS-Forderung skeptisch
Berlin:	Die jüngste US-Forderung zum Umgang mit europäischen IS-Kämpfern stößt in der Bundesregierung auf Skepsis. Außenminister Maas sagte in der ARD-Sendung "Anne Will", das, was Präsident Trump sich vorstelle, sei schwer umzusetzen. Es gebe keine Informationen über mögliche deutsche IS-Kämpfer in Syrien. Trump hatte gefordert, dass europäische Länder gefangene Islamisten zurücknehmen, wenn sie die entsprechende Staatsbürgerschaft haben. Anderenfalls müssten die Kämpfer in Syrien freigelassen werden. Außenminister Maas sagte, eine Rücknahme sei nur möglich, wenn die Islamisten in Deutschland sofort einem Gerichtsverfahren zugeführt werden könnten. Dies sei ohne Informationen und Ermittlungen kaum möglich. 18.02.2019 03:00 Uhr 

## Nahles: Bundestag muss zur Hälfte weiblich werden
Berlin:	SPD-Chefin Nahles setzt auf eine fraktionsübergreifende Initiative, um den Frauenanteil im Bundestag deutlich zu erhöhen. Nahles sagte der "Rheinischen Post", die Hälfte der Welt gehöre den Frauen. Dies müsse auch für die Parlamentssitze gelten. Der Frauenanteil liege im Bundestag bei rund 31 Prozent. Dies sei ein Unding, so Nahles. Abgeordnete von Union, SPD. FDP, Grünen und Linken hatten sich in der vergangenen Woche zum ersten Mal getroffen, um über mögliche Gesetzesänderungen zu sprechen. 18.02.2019 03:00 Uhr 

## Bundeswehr in Mali versehentlich beschossen
Bamako:	Soldaten in Mali haben offenbar versehentlich einen Bundeswehrkonvoi beschossen. Bei dem Schusswechsel wurde ein malischer Armeeangehöriger schwer verletzt. Nach Angaben der Bundeswehr war der Konvoi ausgerückt, um einen havarierten belgischen Transporter zu bergen. Nach dem wohl irrtümlichen Angriff erwiderten die deutschen Soldaten das Feuer. Der lebensgefährlich verletzte Soldat aus Mali wurde in ein UN-Lager gebracht. Deutschland beteiligt sich seit 2013 an einer UN-Schutzmission im Norden des afrikanischen Landes. 18.02.2019 03:00 Uhr 

## Kieler Studentin kämpft gegen Verschleierungsverbot
Kiel: Eine Studentin will offenbar juristisch gegen ein Verbot von Vollverschleierungen an der Universität Kiel vorgehen. Die zum Islam konvertierte Deutsche sagte den "Kieler Nachrichten", es hätten sich mehrere Anwälte des Falles angenommen. Die 21-Jährige trägt selbst einen Gesichtsschleier. Das Uni-Präsidium in Kiel hatte Ende Januar das Verbot erlassen. Zur Begründung hieß es, in Forschung und Lehre müsse eine ausreichende Kommunikation sichergestellt sein, die auch auf Mimik und Gestik beruhe. 18.02.2019 03:00 Uhr 

## Leverkusen schlägt auch Düsseldorf
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen den vierten Sieg in Folge gefeiert. Leverkusen gewann gegen Fortuna Düsseldorf mit 2:0 und ist jetzt Tabellenfünfter. Zuvor hatten sich Eintracht Frankfurt und Borussia Mönchengladbach 1:1 getrennt. 18.02.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
heute Nacht klar und trocken bei Tiefstwerten zwischen plus 3 und minus 5 Grad. Am Tage nochmal sonnig bei 10 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Süden freundlich, im Norden zieht Regen auf bei 8 bis 13 Grad. Am Mittwoch im Norden viele Wolken und Regen, sonst meistens trocken, 7 bis 12 Grad. 18.02.2019 03:00 Uhr 
