# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2019:


## Wieder Gespräche über Koalition in Rom
Rom: 	Kurz vor Ablauf einer Frist zur Regierungsbildung in Italien scheinen sich Sozialdemokraten und die Fünf-Sterne-Bewegung doch noch näherzukommen. Beide Parteien bewerteten die Gespräche am Abend als konstruktiv. Umstritten ist allerdings unter anderem, ob der bisherige parteilose Regierungschef Conte das Amt erneut übernehmen soll. Die Sozialdemokraten lehnen seine Ernennung bislang ab, zeigten sich aber gesprächsbereit. Sollten sich die Parteien im Laufe des Tages nicht einigen, könnte Staatspräsident Mattarella Neuwahlen ansetzen. 28.08.2019 03:00 Uhr 

## Iran nennt Bedingungen für Gespräche mit USA
Teheran:	Irans Präsident Ruhani stellt weiter Bedingungen für ein Treffen mit seinem US-Kollegen Trump. Zuerst müssten Washington die Sanktionen gegen sein Land aufheben, erklärte Ruhani. Er rief die US-Regierung auf, ihre Iran-Politik rundum zu ändern. Dazu gehörten die Anerkennung der Islamischen Republik als souveränen Staat sowie die Rückkehr zum Wiener Atomabkommen. Trump hatte sich beim G7-Gipfel in Biarritz grundsätzlich zu einem Treffen mit Ruhani bereit erklärt. 28.08.2019 03:00 Uhr 

## Amazonas-Gouverneure kritisieren Bolsonaro
Brasília: Die Umweltpolitik von Brasiliens Präsident Bolsonaro stößt zunehmend auf Kritik aus dem Amazonasgebiet. Gouverneure mehrerer Bundesstaaten erklärten, dass sie wegen des Streits um die verheerenden Waldbrände und das Hilfsangebot der G7-Staaten einen schweren Imageschaden fürchten. Bolsonaro fordert eine Entschuldigung von Frankreichs Präsident Macron, bevor er die  angebotene Hilfe bei den Löscharbeiten annehmen will. Er wirft Macron unter anderem vor, ihn als Lügner bezeichnet zu haben. 28.08.2019 03:00 Uhr 

## "Eleonore" sucht weiter sicheren Hafen
Valletta: Die deutsche Hilfsorganisation "Mission Lifeline" fordert eine schnelle Lösung für die etwa 100 Migranten an Bord ihres Rettungsschiffs. Die "Eleonore" sei nicht für so viele Menschen ausgelegt, sagte ein Sprecher der Organisation. Er kündigte an, falls es einen Notstand an Bord gebe, werde das Schiff Italien oder Malta anfahren. Beide Länder verweigern der "Eleonore" die Einfahrt in ihre Hoheitsgewässer. 28.08.2019 03:00 Uhr 

## Bär befürwortet Priesterweihe für Frauen
Berlin: 	 Staatsministerin Bär plädiert für eine Öffnung der Priesterweihe auch für Frauen. Sie sei sehr dafür, auch es weil ihrer Ansicht nach die einzige Chance für die katholische Kirche sei, wenn Frauen eine wesentliche Rolle spielten, sagte die CSU-Vize-Generalsekretärin der "Rheinischen Post". Themen wie weibliche Priester und das Zölibat dürften keine Tabuthemen mehr sein. Eine Öffnung bei diesen Themen würde zu einer ganz anderen Pluralität innerhalb der Kirche führen. 28.08.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nach Nordosten abziehende Schauer, später meist locker bewölkt oder klar, Höchstwerte 21 bis 13 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt und örtlich teils kräftige Schauer und Gewitter, Höchstwerte 27 bis 34 Grad, an den Küsten etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft und von Westen her Schauer und Gewitter, 21 bis 32 Grad. 28.08.2019 03:00 Uhr 
