# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2019:


## Einbrecher stehlen Juwelen aus Grünem Gewölbe
Berlin: Kulturstaatsministerin Grütters hat sich schockiert vom Einbruch in das Grüne Gewölbe in Dresden gezeigt. Die wertvollen Juwelen aus dem 18. Jahrhundert machten unsere Identität als Kulturnation aus, sagte Grütters. Ihr Diebstahl treffe die Deutschen ins Herz. Die Polizei fahndet nach zwei Tätern, die bei ihrem Beutezug durch die Schatzkammer des Dresdner Residenzschlosses von Videokameras aufgenommen wurden. Möglicherweise hätten vor dem Grünen Gewölbe auch noch Helfer in einem Fluchtfahrzeug gewartet. Bei den gestohlenen Juwelen handelt es sich um drei zusammen gehörende Kunstgarnituren, die aus fast 100 mit Diamanten besetzten Einzelobjekten bestehen. 25.11.2019 17:15 Uhr 

## Giffey startet Initiative gegen häusliche Gewalt
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey hat eine Initiative gegen häusliche Gewalt gestartet. Wie die SPD-Politikerin mitteilte, sollen Betroffene künftig über eine zentrale Internetseite Unterstützung und Hilfe erhalten. In den kommenden Jahren sollen zudem 120 Millionen Euro bereitgestellt werden, um die Kapazitäten von Frauenhäusern auszubauen. Nach Angaben Giffeys wurden im vergangenen Jahr 122 Frauen von ihren Partnern oder Ex-Partnern getötet. Insgesamt wurden 114.000 Frauen Opfer von häuslicher Gewalt, Bedrohungen oder Nötigungen durch Ehemänner. Im Vergleich zum Vorjahr ist das ein leichter Anstieg - Giffey führt ihn auch auf eine höhere Bereitschaft zur Anzeige zurück. 25.11.2019 17:15 Uhr 

## SPD präsentiert Modell für Kindergrundsicherung
Berlin: Die SPD will mit einem neuen Konzept für eine Kindergrundsicherung zwei Millionen Mädchen und Jungen aus der Armut holen. Wie die kommissarische Parteichefin Dreyer mitteilte, hat der Vorstand die Pläne einstimmig beschlossen. Sie sehen vor, Hartz IV für Kinder, Kindergeld und andere staatliche Leistungen zu einem neuen Kindergeld zusammenzuführen. Es soll mindestens 250 Euro pro Monat betragen. Darüber hinaus ist ein Zusatzbetrag geplant, der sich nach dem Einkommen und Vermögen der Eltern richten soll. Laut Dreyer soll auch der Mittelstand von dem Konzept profitieren. Die Kosten für eine solche Kindergrundsicherung belaufen sich nach Angaben der SPD-Spitze auf rund elf Milliarden Euro jährlich. 25.11.2019 17:15 Uhr 

## Bundesregierung besorgt wegen Lager in China
Berlin: Die Bundesregierung ist angesichts der Berichte über Umerziehungslager in China besorgt. Man setze sich dafür ein, dass die Vereinten Nationen ungehinderten Zugang zu der betroffenen Region Xinjiang erhalten, um sich ein Bild von der Lage zu machen, sagte Regierungssprecher Seibert. Das Auswärtige Amt forderte die chinesische Führung auf, die Menschenrechte zu achten. Nach Recherchen unter anderem von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" werden im Nordwesten Chinas Hunderttausende Angehörige von Minderheiten gegen ihren Willen in Umerziehungslagern festgehalten. Betroffen sind vor allem Uiguren. 25.11.2019 17:15 Uhr 

## Treibhausgase weiter auf Rekordniveau
Genf:       Die Konzentration klimaschädlicher Treibhausgase in der Atmosphäre hat im vergangenen Jahr weiter zugenommen. Wie die Weltwetterorganisation mitteilte, ist die Konzentration von CO2 und Methan auf neue Rekordstände gestiegen. Sorge bereitet der Organisation nach eigenen Angaben, dass der Anstieg stärker ausfiel, als in den vergangenen Jahren. WMO-Generalsekretär Taalas sagte, es gebe keine Anzeichen dafür, dass sich der Trend verlangsame. Die Staaten müssten endlich handeln und ehrgeizigere Klimaschutz-Maßnahmen ergreifen. 25.11.2019 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  13.244  Punkten. Das ist ein Plus von  0,6  Prozent. Der Dow Jones:  27.993  Punkte; plus  0,4  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  10 11 . 25.11.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht dichte Wolken und gebietsweise etwas Regen. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad. 25.11.2019 17:15 Uhr 
