# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2019:


## Koalitionsvertrag in Bremen besiegelt
Bremen:		SPD, Grüne und Linke in der Hansestadt haben ihren gemeinsamen Regierungs-Fahrplan auf den Weg gebracht. Vertreter der drei Parteien unterzeichneten am Vormittag den Koalitionsvertrag. Ein Schwerpunkt in dem 140 Seiten umfassenden Dokument ist der Umweltschutz. Das Bündnis will unter anderem eine emissionsfreie Schifffahrt sowie eine autofreie Innenstadt erreichen. Außerdem haben sich die Sozialdemokraten, Grünen und die Linke auf mehr Ganztagsschulen geeinigt. Neuer Bürgermeister von Bremen wird der bisherige SPD-Fraktionschef in der Bürgerschaft, Bovenschulte. Er löst Carsten Sieling ab, der nach einem historisch schlechten Ergebnis bei der Wahl im Mai auf eine weitere Amtszeit verzichtete. Die neue Landesregierung wird übermorgen vereidigt. 13.08.2019 12:15 Uhr 

## Steinmeier warnt vor Spaltung der Gesellschaft
Berlin: Anlässlich des 58. Jahrestages des Mauerbaus hat Bundespräsident Steinmeier vor einer neuen Spaltung der Gesellschaft gewarnt. Derzeit versuchten politische Gruppierungen, das Erbe von 1989 für Wahlkampfzwecke zu instrumentalisieren. Sie verbreiteten Angstparolen und verdrehten die Geschichte, sagte Steinmeier bei einer Gesprächsreihe mit Menschen aus Ost- und Westdeutschland im Berliner Schloss Bellevue. Die friedlichen Revolutionäre hätten aber nicht Hass und Nationalismus in die Gesellschaft tragen wollen, sondern den Weg in ein offenes Europa gesucht. Am 13. August 1961 hatte die SED-Führung in der DDR mit dem Mauerbau begonnen. Bis 1989 kamen in der Stadt mindestens 140 Menschen durch das Grenzregime ums Leben. 13.08.2019 12:15 Uhr 

## Anstieg offener Stellen trotz Konjunktur-Delle
Nürnberg: Die Zahl der offenen Stellen in Deutschland ist trotz schwächelnder Konjunktur gestiegen. Wie das Institut für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung mitteilte, gab es im zweiten Quartal des laufenden Jahres rund 1,39 Millionen offene Stellen. Das waren 9.000 mehr als in den ersten drei Monaten und deutlich mehr im Vergleich zum Vorjahreszeitraum. Demnach suchten vor allem das Baugewerbe sowie der Dienstleistungsbereich Fachkräfte. Der Handelskonflikt zwischen den USA und China belastet zurzeit die globale Konjunktur, unter anderem auch in Deutschland. Experten erwarten, dass die Wirtschaft hierzulande im zweiten Quartal leicht geschrumpft ist. 13.08.2019 12:15 Uhr 

## Studie: Waldtier-Bestände gehen stark zurück
Berlin: Die Bestände von Waldtieren sind weltweit seit 1970 um mehr als die Hälfte zurückgegangen. Das geht aus einer Studie des Umweltverbands WWF hervor, die die Organisation heute online veröffentlicht hat. Besonders betroffen sind demnach Amphibien wie etwa Frösche, aber auch Säugetiere wie Affen oder Wald-Elefanten. Hauptursachen für den Rückgang seien die Abholzung und die Nutzung von Wäldern für die Landwirtschaft. Für die Erhebung wurden laut WWF die Daten von 268 Wirbeltierarten und 455 Populationen untersucht. Den Angaben zufolge handelt es sich um die erste Untersuchung, die sich speziell mit der Entwicklung der weltweiten Bestände von Waldtieren beschäftigt. 13.08.2019 12:15 Uhr 

## Neue Waldbrände im Süden Europas
Athen:	Aus Griechenland werden wieder mehrere Waldbrände gemeldet. Betroffen ist unter anderem die Insel Euböa sowie eine Region rund 90 Kilometer nördlich der Hauptstadt Athen. Die Feuerwehr ist mit Löschflugzeugen und Hubschraubern im Einsatz. Auch auf Zypern kämpfen Einsatzkräfte gegen einen neuen Brandherd. Auf der spanischen Urlaubsinsel Gran Canaria ist der Waldbrand dagegen unter Kontrolle. Die Behörden warnen allerdings, aufkommender Wind könnte Glutnester wieder anfachen. 13.08.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1 Prozent auf 11.570 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,1  Prozent niedriger bei  20.455. Der Euro kostet einen Dollar 12 04. 13.08.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, zeitweise sonnig, zum Teil kräftige Schauer, gelegentlich Gewitter, im Harz und Göttinger Raum freundlicher. Höchstwerte 16 Grad in Itzehoe, bis 22 Grad in Pasewalk. 13.08.2019 12:15 Uhr 
