# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2019:


## Berufsausbildung wieder stärker gefragt
Berlin: Die berufliche Ausbildung ist offenbar wieder etwas stärker gefragt. Wie der Deutsche Industrie- und Handelskammertag mitteilte, konnten vergangenes Jahr 68 Prozent der Unternehmen alle ihre Ausbildungsplätze besetzen. Das waren zwei Prozentpunkte mehr als im Jahr 2017. Der DIHK teilte mit, trotz der demografischen Entwicklung und der hohen Studienneigung sei der Abwärtstrend bei den Ausbildungsverträgen vorerst gestoppt. Verbesserungen gebe es unter anderem im Gastgewerbe und in der boomenden Baubranche. Allerdings falle es vielen Unternehmen immer noch schwer, Kandidaten für die duale Ausbildung in Betrieb und Berufsschule zu finden. 15.08.2019 10:45 Uhr 

## Weitere Proteste in Hongkong erwartet
Hongkong: Die chinesische Sonderverwaltungszone stellt sich auf weitere Demonstrationen ein. In verschiedenen Bezirken sind mehrere Protestveranstaltungen gegen die politische Führung von Hongkong geplant. Die Organisatoren werfen ihr eine zu große Nähe zur Zentralregierung in Peking vor. Sie fürchten zudem um die Sonderrechte in der ehemaligen britischen Kronkolonie. Zuletzt war es bei Protesten mehrfach zu gewaltsamen Ausschreitungen gekommen. Außerdem wird spekuliert, dass China in der Sonderverwaltungszone direkt eingreifen könnte. Die Nachrichtenagentur AFP berichtet über Truppenübungen nahe der Grenze. US-Präsident Trump rief die chinesische Führung zu einer schnellen und menschlichen Lösung auf. In diesem Zusammenhang brachte er ein Treffen mit Staatschef Xi ins Gespräch. 15.08.2019 10:45 Uhr 

## Oppositionsvorstoß: Britische Regierung gelassen
London: Die britische Regierung gibt sich nach dem Vorstoß der Opposition zu einem Misstrauensvotum gelassen. Ein Sprecher sagte, es gebe eine klare Wahl. Entweder Labour-Chef Corbyn, der das Referendum außer Kraft setzen und die Wirtschaft ruinieren wolle. Oder Premierminister Johnson, der das Ergebnis der Volksabstimmung respektiere. Corbyn hatte zuvor bei den anderen Oppositionsparteien für ein Misstrauensvotum gegen Johnson geworben. Anschließend könne er selbst Chef einer Übergangsregierung werden und die EU um eine Verschiebung des Austritts bitten. Ziel seien Neuwahlen und eine zweite Volksabstimmung über den Brexit. Die ebenfalls oppositionellen Liberaldemokraten wiesen den Vorstoß schon zurück. Corbyn werde keine eigene Mehrheit organisieren können. 15.08.2019 10:45 Uhr 

## Maas mahnt zu Kampf gegen Klimawandel
Ottawa:	Bundesaußenminister Maas hat dazu aufgerufen, den Folgen des Klimawandels mehr Aufmerksamkeit zu schenken. Bei einem Besuch in der kanadischen Arktis sagte Maas, die Erderwärmung mache sich in der Region am deutlichsten bemerkbar. Die Durchschnittstemperaturen stiegen in der Arktis zwei bis drei Mal so schnell wie im Rest der Welt. Die Menschen dort hätten aber keine Chance, durch Verhaltensänderungen einen wesentlichen Beitrag gegen den Klimawandel zu leisten. Das sei vielmehr die Verantwortung aller. 15.08.2019 10:45 Uhr 

## Bremer Bürgerschaft wählt neuen Bürgermeister
Bremen:	Die Bürgerschaft entscheidet am Vormittag über die neue Landesregierung. Die Wahl des SPD-Politikers Andreas Bovenschulte zum neuen Bürgermeister gilt als sicher. SPD, Grüne und Linke verfügen über eine Mehrheit von sechs Stimmen. Es wäre die erste rot-grün-rote Regierung in einem westdeutschen Bundesland. 15.08.2019 10:45 Uhr 

## Fritz Keller soll neuer DFB-Präsident werden
Frankfurt am Main: Fritz Keller soll neuer Präsident des Deutschen Fußball-Bundes werden. Eine Findungskommission sprach sich einstimmig für den Vorsitzenden des Bundesligisten SC Freiburg aus. Der 62 Jahre alte Winzer war nach Angaben des DFB der einzige Kandidat, mit dem Gespräche geführt wurden. Die Neuwahl findet am 27. September statt. Der bisherige DFB-Präsident Grindel war Anfang April zurückgetreten. 15.08.2019 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken und zeitweise Regen. Ab dem Mittag wechselnd bewölkt mit teils kräftigen und gewittrigen Schauern. 18 bis 23 Grad. 15.08.2019 10:45 Uhr 
