# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2019:


## Angriffe auf Raffinerien: Pompeo reist nach Riad
Washington: US-Außenminister Pompeo ist auf dem Weg nach Saudi-Arabien, um über die Angriffe auf Ölanlagen in dem Land zu beraten. Er wird noch heute in Riad erwartet. Vizepräsident Pence sagte, man werde alle Beweise prüfen und in den kommenden Tagen über das weitere Vorgehen entscheiden. Die USA wollten keinen Krieg. Sie seien aber bereit dazu, ihre Interessen und ihre Verbündeten in der Region zu verteidigen. Die amerikanische Regierung hält den Iran für die Drohnenattacken vom Wochenende verantwortlich. Teheran weist die Vorwürfe zurück. Zu den Anschlägen bekannt hatten sich Huthi-Rebellen, die im Jemen-Krieg vom Iran unterstützt werden. Infolge der Angriffe auf die zwei Raffinerien hatte Saudi-Arabien seine Ölproduktion massiv gedrosselt, was zu einem weltweiten Preisanstieg führte. 17.09.2019 19:45 Uhr 

## Patientendaten im Internet frei zugänglich
München: Wegen eines Datenlecks sind offenbar weltweit rund 16 Millionen sensible Patientendaten nahezu frei zugänglich im Internet gewesen. Wie der Bayerische Rundfunk berichtet, waren sie auf ungesicherten Servern gespeichert. Es handele sich um hochsensible Informationen wie zum Beispiel Bilder von medizinischen Untersuchungen wie Röntgenaufnahmen und Screenings. Allein in Deutschland seien mehr als 13.000 Datensätze betroffen, vor allem von Patienten aus den Regionen Ingolstadt und Kempen in Nordrhein-Westfalen. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte mit Blick auf das Datenleck, er habe den Eindruck, dass einige in der Branche das Thema auf die leichte Schulter nähmen. Dabei sei die Rechtslage klar: für die Speicherung von individuellen Patientendaten würden höchste Schutzstandards gelten. 17.09.2019 19:45 Uhr 

## Fehlbildungen bei Babys: Länder fragen Kliniken ab
München: Wegen einer Häufung von Handfehlbildungen bei Neugeborenen in einer Klinik im nordrhein-westfälischen Gelsenkirchen wollen alle Bundesländer nun mehr Informationen einholen. Nach Angaben aus Bayern vereinbarten die Länder, zunächst alle Krankenhäuser abzufragen, ob es ähnliche Fälle gebe. Bundesgesundheitsminister Spahn zeigte sich grundsätzlich offen für ein zentrales Register für Fehlbildungen, wie es Mediziner verlangen. Er warnte aber davor, durch Spekulationen die Menschen zu verunsichern. In einer Klinik in Gelsenkirchen waren innerhalb von vier Monaten drei Kinder mit fehlgebildeten Händen geboren worden. Das Krankenhaus sprach von einer auffälligen Häufung. 17.09.2019 19:45 Uhr 

## Israel wählt - Prognosen ab 21 Uhr
Jerusalem: In Israel wird heute ein neues Parlament gewählt. Mehr als sechs Millionen Bürger sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Sie haben dazu noch bis 21 Uhr Gelegenheit. Es ist die zweite Parlamentswahl innerhalb von fünf Monaten. Ministerpräsident Netanjahu war es im April nicht gelungen, mit seiner rechtskonservativen Likud-Partei eine Regierung zu bilden. Auch diesmal ist sein Hauptkonkurrent der ehemalige Generalstabschef Gantz. Dessen Bündnis "Blau-Weiß" lag in Vorwahl-Umfragen mit der Likud gleichauf. Gantz versprach im Wahlkampf seinen Anhängern eine Politik ohne Extremismus und Korruption. Netanjahu droht ein Verfahren wegen Bestechlichkeit und Betrugs in mehreren Fällen. 17.09.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht trocken, nur in Vorpommern sowie von der Nordsee her einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Morgen seltener Schauer und viel Sonne bei 14 bis 16 Grad. Nordwestwind mit starken bis stürmischen Böen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag gebietsweise wolkig und einzelne Schauer möglich. 13 bis 17 Grad. Am Freitag zeitweise bewölkt. 15 bis 19 Grad. 17.09.2019 19:45 Uhr 
