# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2019:


## EU-Wahl: Abstimmung heute auch in Deutschland
Brüssel: Die viertägige Europawahl geht heute mit Abstimmungen in Deutschland und 20 weiteren Staaten zu Ende. Begonnen hatte die Wahl in Großbritannien und den Niederlanden. Auch in Irland, Tschechien, Lettland, Malta und der Slowakei konnten die Bürger schon über die Abgeordneten des Europaparlaments abstimmen. Während der Wahl unterstützt die Nato offenbar die Europäische Union dabei, mögliche Cyberangriffe aus Russland abzuwehren. Nato-Generalsekretär Stoltenberg sagte der "Welt am Sonntag", das Bündnis und die EU tauschten in Echtzeit Informationen über Schadsoftware und digitale Attacken aus. 26.05.2019 05:00 Uhr 

## Bürgerschaftswahl in Bremen steht an
Bremen: In dem kleinsten deutschen Bundesland wird heute eine neue Bürgerschaft gewählt. Es gilt als ungewiss, ob SPD und Grüne ihre Mehrheit halten können. Seit dem Jahr 2007 regiert dort die rot-grüne Koalition. Die SPD stellt seit mehr als 70 Jahren den Regierungschef. Knapp 480.000 Menschen in Bremen und Bremerhaven dürfen abstimmen. Die Wahllokale haben von 8 bis 18 Uhr geöffnet. 26.05.2019 05:00 Uhr 

## Seehofer: Staat muss Religionsausübung sichern
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die Sicherheitsbehörden zu einem entschlossenen Handeln gegen Antisemitismus aufgefordert. Der CSU-Politiker nannte es nicht hinnehmbar, wenn Juden ihren Glauben in Deutschland verstecken müssten. Der Staat müsse gewährleisten, dass die freie Religionsausübung möglich ist. Hintergrund ist eine Mahnung des Antisemitismusbeauftragten der Bundesregierung, Klein. Er hatte gestern Juden davon abgeraten, sich überall in Deutschland mit der Kippa zu zeigen. Die Zahl antisemitischer Straftaten war im vergangenen Jahr bundesweit stark angestiegen. 26.05.2019 05:00 Uhr 

## Regisseur aus Südkorea bekommt Goldene Palme
Cannes:		Die Jury des Filmfestivals Cannes hat die gesellschaftskritische schwarze Komödie "Parasite" mit der Goldenen Palme ausgezeichnet. Damit bekam erstmals ein Film aus Südkorea den Hauptpreis. Das Drama von Regisseur Bong handelt von dem Sohn einer verarmten Familie, der einen Job bei einem reichen Unternehmer erhält. Im Laufe der Zeit bringt er dort auch seine Angehörigen als Angestellte unter. Insgesamt konkurrierten 21 Filme um die Goldene Palme. 26.05.2019 05:00 Uhr 

## Bayern München feiert DFB-Pokalsieg
Berlin: Der FC Bayern München ist auch DFB-Pokalsieger. Die Mannschaft von Trainer Nico Kovac gewann gestern Abend in Berlin gegen RB Leipzig mit 3:0. Die Tore erzielten zweimal Robert Lewandowski und Kingsley Coman. Das Team wurde in dieser Saison zum 29. Mal deutscher Fußball-Meister und zum 19. Mal Pokalsieger. Am Nachmittag will es sich auf dem Münchner Rathausbalkon präsentieren. 26.05.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht nur im Norden regnerisch, sonst meist  trocken, 14 bis 8 Grad. Am Tage viele Wolken und von der See nach Süden ziehend etwas Regen, 14 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag von Nordwest nach Südost durchziehende Schauer, im Süden Gewitter, 14 bis 24 Grad. Am Dienstag bewölkt und besonders im Süden und Südosten Regen, 11 bis 18 Grad. 26.05.2019 05:00 Uhr 
