# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2019:


## Tanker: Bundesregierung fordert Freigabe
Berlin: Die Bundesregierung hat die Festsetzung von zwei Handelsschiffen im Persischen Golf durch den Iran verurteilt. Das Auswärtige Amt forderte Teheran nachdrücklich auf, auch den zweiten Tanker und seine Besatzung sofort freizugeben. Der britische Außenminister Hunt nannte das Vorgehen des Iran inakzeptabel und drohte der Führung in Teheran mit Konsequenzen. Großbritannien rät inzwischen allen britischen Schiffen, die Straße von Hormus zu meiden. Der Iran hatte auf der Ölhandels-Route gestern zwei Schiffe gestoppt. Eines gehört einer britischen Reederei und durfte nach kurzer Zeit weiterfahren. Der andere Tanker fährt unter britischer Flagge. Laut den iranischen Behörden war er in einen Unfall mit einem Fischerboot verwickelt und soll Notrufe ignoriert haben. Der Inhaber, eine schwedische Reederei, erklärte, der Tanker habe alle internationalen Navigationsregeln befolgt. 20.07.2019 11:45 Uhr 

## Regierung erinnert an Hitlerattentat vor 75 Jahren
Berlin: 75 Jahre nach dem gescheiterten Attentat auf Adolf Hitler erinnert die Bundesregierung an den Widerstand gegen das NS-Regime. Zur Stunde findet eine Gedenkfeier im Ehrenhof des Berliner Bendlerblocks statt. Daran nehmen Bundeskanzlerin Merkel und die neue Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer teil. Am 20. Juli 1944 hatten Wehrmachtsoffiziere um Claus Schenk Graf von Stauffenberg vergeblich versucht, Hitler mit einer Bombe zu töten. Stauffenberg und drei Mitverschwörer wurden kurz nach dem missglückten Attentat erschossen. 20.07.2019 11:45 Uhr 

## CO2-Preis: Günther rechnet mit Beschluss
Kiel:		Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther rechnet mit einer Abgabe auf Kohlendioxid. Ein CO2-Preis sei ein wichtiger Schlüssel für den Klimaschutz, sagte der CDU-Politiker der Deutschen Presse-Agentur. Er sei überzeugt, dass die Maßnahme Teil des Gesetzespakets sein werde, das die Bundesregierung im September zur Bekämpfung der Erderwärmung auf den Weg bringen will. Beratungen von Kanzlerin Merkel und einigen Ministern vor zwei Tagen hatten noch keine Einigung in der Frage gebracht. Konkret ging es um eine CO2-Steuer oder eine Ausweitung des Emissionshandels. 20.07.2019 11:45 Uhr 

## Diesel-Affäre: Wohin fließt VW-Bußgeld ?
Hannover: Ein Jahr nach Verhängung eines Milliarden-Bußgelds gegen Volkswagen hat das Land Niedersachsen die Summe vollständig verplant. Nach Angaben mehrerer Ministerien fließen die Mittel in Höhe von rund einer Milliarde Euro unter anderem in den Breitband-Ausbau, in Krankenhäuser und Hochschulen sowie die Schuldentilgung. Ein Teil des Geldes werde außerdem für klimaschonende Verkehrsprojekte verwendet. Die Staatsanwaltschaft Braunschweig hatte das Bußgeld von VW im vergangenen Sommer im Diesel-Skandal eingefordert. Die Ermittler sahen es als erwiesen an, dass bei dem Wolfsburger Autokonzern Aufsichtspflichten verletzt wurden. 20.07.2019 11:45 Uhr 

## Razzia in Gifhorn gegen Drogenszene
Gifhorn: Die Polizei ist mit rund 300 Beamten gegen Drogenhändler in der niedersächsischen Stadt vorgegangen. Die Einsatzkräfte durchsuchten am Abend ein Sportwettencafé, zwei Wohnungen und ein Waldstück. Sie beschlagnahmten 50 Gramm Marihuana. Außerdem gab es eine Festnahme. Nach Polizeiangaben hat sich in den vergangenen Monaten eine offene Dealerszene in der Nähe des Gifhorner Bahnhofs etabliert. Auch die Fälle von Körperverletzung und Diebstahl hätten zugenommen. 20.07.2019 11:45 Uhr 

## Wasserspringer holen WM-Bronze in Südkorea
zum Sport Die deutschen Wasserspringer haben bei den Weltmeisterschaften in Südkorea ihre erste Medaille gewonnen. Am Schlusstag sicherten sich die Synchron-Springer Tina Punzel und Lou Massenberg im Mix-Wettbewerb vom 3-Meter-Brett Bronze. Gold ging an Australien, Silber an Kanada. 20.07.2019 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute anfangs sonnig, im Tagesverlauf vermehrt Gewitter mit Starkregen und Hagel, 27 bis 31 Grad im Landesinnern, 22 bis 26 Grad an der Küste. 20.07.2019 11:45 Uhr 
