# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2019:


## Britische Opposition will harten Brexit verhindern
London: Im Streit über den EU-Austritt kommt das britisches Parlament heute zu einer Dringlichkeitssitzung zusammen. Die Opposition und mehrere Mitglieder der regierenden Tory-Partei wollen dabei einen Gesetzentwurf auf den Weg bringen, mit dem ein Brexit ohne Abkommen verhindert werden soll. Ziel ist es, eine Fristverlängerung durchzusetzen, sollten sich Regierung und EU nicht bis zum 19. Oktober auf ein Austrittsabkommen einigen. Premierminister Johnson hat zwar immer wieder betont, dass er ein Abkommen anstrebe, er aber auch nicht vor einem sogenannten harten Brexit zurückschrecken werde. Der Tory-Chef droht inzwischen mit Neuwahlen. Aus Regierungskreisen heißt es, dass eine Beschlussvorlage dafür morgen im Parlament zur Abstimmung kommen könnte. 03.09.2019 11:45 Uhr 

## Bootsunglück vor Santa Cruz: 25 Tote entdeckt
Sacramento: Nach dem Brand auf einem Ausflugsschiff vor der Küste des US-Bundesstaates Kalifornien ist die Zahl der Toten deutlich gestiegen. Wie die Behörden mitteilten, entdeckten Bergungsteams inzwischen 25 Leichen in dem Schiffswrack am Meeresboden. 20 von ihnen hätten bereits geborgen werden können. Damit gelten noch neun der 34 Passagiere als vermisst. Das Feuer hatte sich auf dem Schiff sehr schnell ausgebreitet. Die Passagiere schliefen unter Deck und wurden offenbar von den Flammen eingeschlossen. Lediglich fünf Besatzungsmitgliedern gelang es, sich durch einen Sprung ins Wasser zu retten. Die Brandursache ist noch unklar. 03.09.2019 11:45 Uhr 

## Unionsparteien arbeiten an Klimaschutz-Konzepten
Berlin: CDU und CSU arbeiten weiter an eigenen Konzepten, um den Klimaschutz in Deutschland zu stärken. Die CDU startet heute mit einem Werkstattgespräch eine Reihe von Veranstaltungen, mit denen die entscheidende Sitzung des Klimakabinetts am 20. September vorbereitet werden soll. Um den CO2-Ausstoß zu senken, setzt die Partei dabei offenbar auf eine Mischung aus Förderanreizen, höheren Preisen, einem Zertifikathandel und niedrigeren Strompreisen. Das geht aus einem internen Papier hervor, dass der Deutschen Presseagentur vorliegt. Die CSU-Landesgruppe im Bundestag setzt auf ähnliche Pläne und will bereits heute ein eigenes Klimaschutzkonzept beschließen. Gestern hatten sich die Spitzen der Großen Koalition getroffen, um die Sitzung des Klimakabinetts vorzubereiten. Über konkrete Beschlüsse ist bislang nichts bekannt. 03.09.2019 11:45 Uhr 

## Mehrere Menschen sterben bei Gondel-Absturz
Eschwege: In Nordhessen sind drei Menschen beim Absturz einer Gondel ums Leben gekommen. Wie die Polizei mitgeteilt hat, war an einem Sendeturm an dem Bergmassiv "Hoher Meißner" eine Wartungsgondel aus 50 Metern Höhe abgestürzt. Der Sender gehört dem "Hessischen Rundfunk" - die Wartungsarbeiten wurden nach Angaben des HR von einer Fremdfirma durchgeführt. Wie es zu dem Unfall kam, ist noch unklar. Das Amt für Arbeitsschutz und Sicherungstechnik hat die Ermittlungen übernommen. 03.09.2019 11:45 Uhr 

## Dänische Königin besucht Schleswig-Holstein
Flensburg: Dänemarks Königin Margrethe ist zu einem viertägigen Besuch in Schleswig-Holstein eingetroffen. Die 79-jährige Monarchin wurde in Flensburg von Ministerpräsident Günther und Oberbürgermeisterin Lange empfangen. Sie informiert sich in den kommenden Tagen unter anderem über ein dänisches Altenheim und den Industrie-Konzern Danfoss. Dänemark wertet den Besuch der Königin bereits als Auftakt für die offiziellen Feierlichkeiten zum 100. Jahrestag der Festlegung der deutsch-dänischen Grenze im kommenden Jahr. Durch die in zwei Volksabstimmungen gezogene Grenzlinie war in Schleswig-Holstein die dänische Minderheit entstanden, der aktuell etwa 50.000 Menschen zugerechnet werden. 03.09.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute vom Emsland bis zur Ostsee stark bewölkt mit Regen. In Südniedersachsen und in Vorpommern längere trockene Abschnitte. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 03.09.2019 11:45 Uhr 
