# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2019:


## Merkel ruft Bürger zu Zuversicht auf
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat die Deutschen dazu aufgerufen, mit Zuversicht ins neue Jahr zu gehen. Merkel sagte in ihrer Neujahrsansprache, die 20er Jahre könnten gute Jahre werden. Voraussetzung sei, dass man sich offen und entschlossen auf Neues einlasse. Deutschland könne dabei auf dem aufbauen, was das Land schon immer stark gemacht habe. Merkel nannte in diesem Zusammenhang unter anderem Erfindergeist, Fleiß und Hartnäckigkeit sowie die staatlichen und ehrenamtlichen Strukturen. Die Bundeskanzlerin dankte in ihrer Ansprache all denen, die politische Verantwortung übernehmen - besonders in den Kommunen. Sie und alle anderen vor Hass, Anfeindungen und Gewalt zu schützen, sei Aufgabe des Staates. 31.12.2019 15:15 Uhr 

## Demonstranten attackieren US-Botschaft in Bagdad
Bagdad: Die US-Luftangriffe auf schiitische Milizen im Irak haben zu Ausschreitungen in der Hauptstadt geführt. Hunderte Menschen protestierten vor der amerikanischen Botschaft. Dabei überwanden einige die Außenmauer des Geländes. US-Sicherheitskräfte setzten Tränengas und Blendgranaten ein. Die Demonstranten hatten zuvor an einem Trauerzug für die Toten der US-Luftangriffe teilgenommen. Inzwischen hat sich die Lage nach Angaben unseres Korrespondenten beruhigt. Die amerikanische Luftwaffe hatte am Wochenende pro-iranische Milizen beschossen und dabei 25 Kämpfer getötet. 31.12.2019 15:15 Uhr 

## Flugbegleiterstreik bei Germanwings fortgesetzt
Frankfurt am Main: Die Flugbegleiter der Lufthansa-Tochter Germanwings haben ihren Streik fortgesetzt. Wie das Unternehmen Eurowings mitteilte, fallen heute etwa 60 Verbindungen aus, die meisten von ihnen Inlandsflüge. Germanwings führt Flüge für Eurowings aus. Der Streik soll bis morgen um Mitternacht dauern. In dem Tarifstreit geht es nach Angaben der Flugbegleitergewerkschaft Ufo vor allem um Teilzeitregelungen. Ein Schlichtungsangebot hat Ufo zurückgewiesen. 31.12.2019 15:15 Uhr 

## Lungen-Virus in China sorgt für Unruhe
Peking: In China sorgt das Auftreten eines unbekannten Atemwegs-Erregers für Aufregung. Wie die Gesundheitsbehörden der zentralchinesischen Stadt Wuhan miteilten, sind 27 Menschen an einer Lungenentzündung erkrankt, die durch Viren ausgelöst wurde. Sieben Patienten schweben demnach in Lebensgefahr, die anderen seien stabil. Erste Labortests hätten ergeben, dass der Erreger nicht von Mensch zu Mensch übertragen werden kann. Die Suche nach dem Ursprung des Virus dauere an. Die Behörden in China wiesen Berichte zurück, wonach es eine Verbindung zu dem tödlichen SARS-Virus gebe. 2003 waren in China und Hongkong fast 780 Menschen an der hoch ansteckenden Atemwegserkrankung gestorben. Weltweit gab es mehr als 8.000 SARS-Infektionen. Das Virus hatte sich durch den Flugverkehr auf sechs Kontinenten ausgebreitet. 31.12.2019 15:15 Uhr 

## Sydney begrüßt 2020
Sydney: In Australien haben Einheimische und Touristen das neue Jahr begrüßt. Über dem Opernhaus in Sidney gab es ein großes Feuerwerk - die Behörden hatten wegen der Buschbrände eine Sondergenehmigung für das Spektakel erteilt. Zuvor war Neuseeland ins neue Jahr gestartet. In der größten Stadt Auckland strahlte die Harbour Bridge in vielen Farben. Der 300 Meter hohe Fernsehturm Sky Tower spie wie zu jedem Silvester Raketen aus seiner Spitze. Auch auf den pazifischen Inselstaaten Samoa und Kiribati ist es schon 2020. Über Samoas Hauptstadt Apia erstrahlte zum Jahreswechsel ein großes Feuerwerk. In Deutschland findet die größte Silvesterparty in Berlin am Brandenburger Tor statt. Teile der Innenstadt sind bereits für den Verkehr gesperrt. 31.12.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag gebietsweise einige Wolken, später überall freundlich und trocken bei Höchstwerten von 5 Grad im Harzvorland bis 10 Grad auf Norderney. An den Küsten stürmische Böen. 31.12.2019 15:15 Uhr 
