# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2019:


## Merkel mahnt Aufbruch Europas nach Brexit an
Berlin:	Kanzlerin Merkel hat zu einer engeren Zusammenarbeit in der EU aufgerufen. Bei der Generalaussprache über den Haushalt im Bundestag sagte Merkel, für die EU sei nun die Zeit gekommen, neue Stärke zu entwickeln. Etwa die wachsenden Spannungen zwischen den USA und China sowie der geplante EU-Austritt Großbritanniens hätten tiefgreifende Folgen. Deshalb sei es für Europa unter anderem notwendig, bei der Entwicklung wichtiger Technologien voranzukommen. Als Beispiel nannte Merkel die Batteriezellen-Produktion. Zuvor hatte die AfD-Fraktionsvorsitzende Weidel der Großen Koalition wirtschaftspolitisches Versagen vorgeworfen. Die zu erwartende Rezession sei das Ergebnis einer Politik, die Deutschland runiiere. Weidel kritisierte in ihrer Rede insbesondere den geplanten Ausstieg aus der Atomenergie und der Kohle-Verstromung. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 11.09.2019 10:15 Uhr 

## Conte will bei EU für Haushaltspläne werben
Rom: 	Italiens Ministerpräsident Conte will in der Europäischen Union für mehr Flexibilität in der Haushaltspolitik werben. Vor dem Senat in Rom plädierte er für eine Reform des Euro-Stabilitätspaktes. Ziel sei eine nachhaltige Entwicklung Italiens. Unbestätigten Berichten zufolge plant Contes neue Regierung für 2020 eine höhere Neuverschuldung. Wegen ähnlicher Pläne bereits für dieses Jahr hatte die Vorgängerregierung fast ein EU-Defizitverfahren ausgelöst. Die italienische Haushaltpolitik dürfte heute auch Thema bei Gesprächen Contes in Brüssel sein. Dort wird er unter anderem mit Ratspräsident Tusk und der designierten Kommissionspräsidentin von der Leyen zusammentreffen. Ein weiteres Thema ist voraussichtlich die EU-Migrationspolitik. 11.09.2019 10:15 Uhr 

## Iran begrüßt Ausscheiden von Bolton
Teheran: Der Iran hat die Entlassung von US-Sicherheitsberater Bolton begrüßt. Ein Mitarbeiter von Präsident Ruhani schrieb auf Twitter, Boltons Ausscheiden sei ein Zeichen dafür, dass die amerikanische Politik gegen den Iran gescheitert sei. Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Bundestag, Röttgen, bezeichnete die Entlassung von Bolton als Chance für die transatlantischen Beziehungen. US-Präsident Trump hatte Boltons Ausscheiden mit Meinungsverschiedenheiten begründet. Bolton galt als außenpolitischer Hardliner und Befürworter der Sanktionspolitik gegen den Iran. 11.09.2019 10:15 Uhr 

## Treffen zur Sicherheit auf Bahnhöfen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer berät heute mit Vertretern der Bahn über mehr Sicherheit an den Bahnhöfen. An dem Gespräch sollen auch Verkehrsminister Scheuer und Bahn-Infrastrukturvorstand Pofalla teilnehmen. Hintergrund ist die Tat eines Mannes, der Ende Juli auf dem Frankfurter Hauptbahnhof einen achtjährigen Jungen und dessen Mutter vor einen einfahrenden ICE gestoßen hatte. Das Kind kam ums Leben, die Frau konnte sich retten und wurde verletzt. Seehofer hatte danach umfassende Maßnahmen für mehr Sicherheit angekündigt und unter anderem eine größere Polizeipräsenz auf Bahnhöfen verlangt. 11.09.2019 10:15 Uhr 

## Länder gegen Grundsteuer-Befreiung der Mieter
Berlin: Der Vorstoß für eine Grundsteuer-Befreiung für Mieter wird Medienberichten zufolge wohl im Bundesrat scheitern. 13 Länderfinanzminister sprachen sich laut Bild-Zeitung gegen den Vorschlag aus Berlin aus. Aus Bayern hieß es, eine Grundsteuer-Befreiung für Mieter sei nicht zielführend. Die Kosten würden dann einfach in die Kaltmiete eingepreist. Bisher wird die Grundsteuer in der Regel über die Betriebskosten auf die Mieter umgelegt. Das Land Berlin will das verbieten. 11.09.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 12.359 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1 Prozent höher bei 21.598. Der Euro kostet einen Dollar 10 34. 11.09.2019 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute bis zum Vormittag vielerorts heiter und trocken. Im weiteren Verlauf von Nordwesten her zunehmend bewölkt mit Regen. Höchstwerte 16 bis 23 Grad. 11.09.2019 10:15 Uhr 
