# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2019:


## Bahn kämpft mit Folgen von Sturm "Eberhard"
Berlin: Bahn-Kunden müssen sich auch heute früh in vielen Teilen Deutschlands auf Zugausfälle und Verspätungen einstellen. Nach den heftigen Sturmböen gestern gebe es immer noch starke Einschränkungen, teilte eine Bahnsprecherin mit. Besonders betroffen ist Nordrhein-Westfalen. Dort waren etliche Bäume auf die Gleise gestürzt, außerdem fiel der Strom im Stellwerk Essen aus. Der Zugverkehr in NRW wurde deshalb zeitweilig komplett eingestellt. In der Nähe von Kassel in Hessen mussten hunderte Passagiere eines Intercity nach der technischen Störung über Stunden auf einen Ersatzzug warten, weil die Strecke durch den Sturm blockiert war. Der Zug war auf dem Weg von Sylt über Hamburg und Hannover nach Karlsruhe. 11.03.2019 08:45 Uhr 

## Nach Absturz: Startverbote für Boeing 737 Max
Addis Abeba: Nach dem Absturz eines Passagierflugzeugs in Äthiopien gerät Hersteller Boeing unter Druck. Die betroffene Fluggesellschaft Ethiopian Airlines verhängte ein Startverbot für alle baugleichen Maschinen vom Typ Boeing 737 Max 8. Auch in ganz China dürfen nach einer staatlichen Anordnung Flugzeuge dieses Modells vorerst nicht starten. Zunächst solle Kontakt mit der US-Luftfahrtbehörde FAA und mit Boeing aufgenommen werden, um Sicherheitsgarantien zu erhalten, hieß es in Peking. Das Flugzeug war gestern kurz nach dem Start in Addis Abeba abgestürzt; keiner der 157 Insassen überlebte das Unglück. Beim Absturz einer Boeing des gleichen Typs in Indonesien waren erst im Oktober 189 Menschen ums Leben gekommen. 11.03.2019 08:45 Uhr 

## Union kritisiert SPD wegen Debatte um Koalition
Berlin: 	Weitere Spitzenpolitiker der Union haben Spekulationen über die Zukunft der Bundesregierung scharf kritisiert. Gesundheitsminister Spahn sagte dem "Münchner Merkur", Debatten über einen Koalitionsbruch kämen immer nur aus der SPD. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt rief die Sozialdemokraten in der "Bild"-Zeitung auf, die Erfolge der Regierungsarbeit selbstbewusst zu vertreten statt über ein frühzeitiges Ende der Koalition zu diskutieren. Der Vorsitzende der konservativen Werteunion, Mitsch, rief dagegen Kanzlerin Merkel auf, ihr Amt schnell an CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer zu übergeben. Die Union solle sich so darauf vorbereiten, dass die SPD spätestens nach den Landtagswahlen im Osten die Koalition verlassen werde, sagte Mitsch der "Passauer Neuen Presse". 11.03.2019 08:45 Uhr 

## Winnenden erinnert an Opfer des Amoklaufs
Winnenden:      Zehn Jahre nach dem Amoklauf in Baden-Würtemberg wird heute an die 15 Opfer erinnert. Um 9 Uhr 33 sollen alle Glocken in Winnenden läuten. Zudem sind mehrere Gottesdienste und eine Lichterkette geplant. Ein damals 17-Jähriger hatte mit der Pistole seines Vaters in seiner Schule neun Jugendliche und drei Lehrerinnen erschossen. Auf der Flucht tötete er drei weitere Menschen, bevor er die Waffe gegen sich selbst richtete. 11.03.2019 08:45 Uhr 

## Abstiegskampf: Hannover 96 verliert erneut
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 im Kampf gegen den Abstieg eine weitere Niederlage kassiert. Die Niedersachsen verloren gegen Leverkusen mit 2:3 und sind weiter auf Platz 17 der Tabelle. In einer weiteren Partie trennten sich Hoffenheim und Nürnberg 2:1. 11.03.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt, teils Regen-, Graupel- oder Schneeschauer, örtlich kurze Gewitter. Später von der Nordsee her freundlicher. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. Stürmische Böen, im Südwesten Niedersachsens Sturmböen möglich. 11.03.2019 08:45 Uhr 
