# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2019:


## Venezuelas Armee stoppt Hilfslieferungen
Caracas:	Venezuelas Armee hat Hilfslieferungen aus dem Ausland an den Grenzen gestoppt. Sowohl an der Grenze zu Brasilien als auch an der zu Kolumbien kam es zu Gewalt. Mehrere Menschen wurden getötet, Hunderte weitere verletzt. Die venezolanische Armee setzte Tränengas und Gummigeschosse ein. Kolumbiens Regierung rief die LKW mit Hilfsgütern daraufhin zurück. Außenminister Trujillo sprach von Menschenrechtsverletzungen. US-Außenminister Pompeo kündigte weitere Schritte seines Landes gegen Venezuelas Präsidenten Maduro an. Es sei jetzt Zeit zu handeln, um - so Pompeo - dem verzweifelten venezolanischen Volk zu helfen. Einzelheiten nannte er nicht. Die USA hatten schon frühzeitig den selbsternannten Übergangspräsidenten Guaidó anerkannt. 24.02.2019 07:00 Uhr 

## Linke dringt auf Reform der EU
Bonn:	Die Linke dringt auf grundlegende Reformen der Europäischen Union. Auf ihrem Europaparteitag beschlossen die Delegierten ein entsprechendes Wahlprogramm. Darin heißt es, man müsse in Europa die unsoziale Politik von Wettbewerbsfähigkeit, Schuldenbremse und Privatisierung beenden. Zugleich kritisiert die Linke einen Rückzug hinter nationale Mauern und Grenzen. Die Europäische Union brauche einen Neustart. Dazu gehörten höhere Unternehmenssteuern, ein Verbot aller Waffenexporte und europäische Volksentscheide. Zu Spitzenkandidaten für die Europawahl bestimmten die Delegierten den Europa-Abgeordneten Martin Schirdewan und die Gewerkschafterin Özlem Alev Demirel. 24.02.2019 07:00 Uhr 

## Bericht: Abgelehnte Asylbewerber meist geduldet
Berlin: In Deutschland erhält offenbar die ganz überwiegende Zahl abgelehnter Asylbewerber eine Duldung. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, waren Ende vergangenen Jahres insgesamt knapp 236.000 Menschen ausreisepflichtig. Davon hätten mehr als 180.000 eine Duldung durch die zuständige Ausländerbehörde erhalten; drei von vier abgelehnten Asylbewerbern könnten damit nicht abgeschoben werden. Wie die Zeitung außerdem berichtet, scheiterte im vergangenen Jahr mehr als jede zweite Abschiebung. Die häufigsten Gründe waren demnach, dass Migranten nicht auffindbar oder krank waren oder aber Papiere fehlten. Bundesinnenminister Seehofer bezeichnete die Abschiebungsbilanz der Länder als nicht akzeptabel. 24.02.2019 07:00 Uhr 

## Ziemiak kritisiert Sozialpläne der SPD
Berlin:	CDU-Generalsekretär Ziemiak hat die Pläne der SPD zu Sozialreformen scharf kritisiert. Der "Welt am Sonntag" sagte Ziemiak, die SPD wolle sich auf Kosten des Landes selbst therapieren. Dabei mache sie Vorschläge, die nicht finanziert werden könnten und die niemand verstehe. Er bezog sich darauf, dass die Sozialdemokraten Sanktionen für junge Hartz-IV-Bezieher abschaffen und die Bezugsdauer des Arbeitslosengeldes Eins verlängern wollen. Außerdem kritisierte Ziemiak das SPD-Vorhaben, die Rente langjähriger Geringverdiener ohne Bedürftigkeitsprüfung aufzustocken. Die Union werde das Konzept von Bundesarbeitsminister Heil auf keinen Fall akzeptieren. 24.02.2019 07:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Republik Moldau
Chisinau: In der Republik Moldau hat die Wahl eines neuen Parlaments begonnen. Mehr als drei Millionen Bürger sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Aktuell wird das Land von der EU-freundlichen Demokratischen Partei regiert. Der Präsident und die von ihm unterstützten oppositionellen Sozialisten sind dagegen russlandfreundlich. 24.02.2019 07:00 Uhr 

## Erster Gipfel von EU und Arabischer Liga
Scharm el Scheich: In dem Badeort in Ägypten kommen heute die Staaten der Europäischen Union zu ihrem ersten Gipfel mit der Arabischen Liga zusammen. Die EU-Mitglieder hatten das Treffen im Oktober beschlossen, um die Zusammenarbeit mit Herkunfts- und Transitländern von Flüchtlingen vor allem in Nordafrika zu verstärken. Bei dem Gipfel solle es aber auch um Themen wie Sicherheit und Handel gehen, hieß es im Vorfeld. 24.02.2019 07:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg gewinnt gegen Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga nimmt der VfL Wolfsburg Kurs auf die Champions-League-Plätze. Die Niedersachsen siegten bei Borussia Möchengladbach mit 3 zu 0. Wolfsburg ist damit vorerst auf dem fünften Tabellenplatz. In den anderen Sonnabend-Partien spielten
Düsseldorf - Nürnberg 2:1,
München - Berlin 1:0,
Mainz - Schalke  3:0  und
Freiburg - Augsburg  5:1. 24.02.2019 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute verbeitet sonnig und trocken. Höchstwerte 7 Grad in Nordfriesland bis 15 Grad im südlichen Emsland. Morgen nordöstlich der Elbe länger Hochnebel, in Niedersachsen überwiegend sonnig und trocken. Maximal 5 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag häufig sonnig, nach Vorpommern hin länger wolkig, 6 bis 17 Grad. Am Mittwoch überall viel Sonne und trocken bei 8 bis 18 Grad. 24.02.2019 07:00 Uhr 
