# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2019:


## Juncker: Europäern geht es besser, aber nicht jeder merkt"s
Brüssel: Der Präsident der EU-Kommission, Juncker, hat eine insgesamt positive Bilanz seiner Amtszeit gezogen. Er sagte, den Menschen in Europa gehe es eigentlich besser, aber nicht jeder würde dies merken. So habe etwa die Jugendarbeitslosigkeit in seiner Amtszeit um etwa sieben Prozent abgenommen. Die Menschen hätten mehr Verbraucherrechte, es gebe eine Datenschutzgrundverordnung und der Plastikmüll sei reduziert worden. Juncker ist seit 2014 Präsident der EU-Kommission. Er steht für eine weitere Amtszeit nicht mehr zur Verfügung. Über einen neuen Präsidenten entscheiden die Staats- und Regierungschefs und das EU-Parlament in einem langwierigen Verfahren nach der Europawahl. 07.05.2019 17:45 Uhr 

## Charles und Camilla von Merkel empfangen
Berlin: Prinz Charles und Camilla sind zum Auftakt ihrer Deutschlandreise von Kanzlerin Merkel empfangen worden. Im Anschluss fuhren die beiden weiter ins Schloss Bellevue, wo sie von Bundespräsident Steinmeier begrüßt wurden. Zudem legte das Paar gemeinsam mit dem Regierenden Bürgermeister Müller am Luftbrückendenkmal einen Kranz nieder und ging durchs Brandenburger Tor. Morgen reisen Charles und Camilla nach Sachsen. In der Leipziger Thomaskirche wollen sie sich über das Wirken des Barockkomponisten Johann Sebastian Bach informieren. Zum Abschluss steht ein Gespräch mit früheren DDR-Bürgerrechtlern über die friedliche Revolution von 1989 in der Nikolaikirche auf dem Programm. 07.05.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise längerer Sonnenschein, einzelne Schauer, Temperaturen um 11 Grad. Morgen ein paar Auflockerungen, später regnet es, abends im Osten Regen. Temperaturen 12 bis 17 Grad. 07.05.2019 17:45 Uhr 
