# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2019:


## Trump und Kim: Neues Gipfeltreffen geplant
Washington:	Die USA und Nordkorea haben sich auf ein weiteres Gipfeltreffen zwischen Präsident Trump und Machthaber Kim verständigt. Das ist das Ergebnis eines Gesprächs zwischen Trump und einem nordkoreanischen Unterhändler im Weißen Haus. Nach Angaben von US-Präsidentensprecherin Sanders soll der Gipfel Ende Februar stattfinden. Ein Ort stehe noch nicht fest. Trump und Kim hatte sich im Juni ein erstes Mal getroffen. Nordkorea sagte dabei zu, sein Atomprogramm abzubauen. Allerdings waren die Verhandlungen über konkrete Schritte zuletzt ins Stocken geraten. 19.01.2019 04:00 Uhr 

## CSU wechselt Parteichef aus
München: Die CSU bekommt heute einen neuen Parteichef. Einziger Kandidat auf dem Sonderparteitag in München ist Bayerns Ministerpräsident Söder. Der Noch-CSU-Vorsitzende Seehofer will sich mit einer Rede verabschieden. Er hatte vor knapp zwei Monaten seinen Rücktritt an der CSU-Spitze angekündigt. 19.01.2019 04:00 Uhr 

## Kolumbien: Ende der Friedensgespräche mit linker Gruppe
Bogotá:	Kolumbiens Präsident Duque hat die Friedensgespräche mit der linken Guerillagruppe ELN vorerst für beendet erklärt. Der Staatschef kündigte an, die Haftbefehle gegen zehn Unterhändler der Gruppe wieder in Kraft zu setzen. Hintergrund ist der Bombenanschlag auf eine Polizeischule in Bogotá am Donnerstag. Dabei waren 21 Menschen getötet und fast 70 verletzt worden. Die kolumbianischen Behörden machen die ELN für den Anschlag verantwortlich. Die Regierung in Kolumbien hatte 2016 einen Friedensvertrag mit der großen, linken Rebellenorganisation Farc unterzeichnet. Die ELN ist seitdem die letzte verbliebene Guerillagruppe in dem südamerikanischen Land. 19.01.2019 04:00 Uhr 

## Matera startet in Kulturhauptstadt-Jahr
Matera:	Die süditalienische Stadt startet heute in das europäische Kulturhauptstadt-Jahr. Zum Auftakt laufen Bands aus der Region Matera und aus ganz Europa durch die Straßen und Gassen der Felsen- und Höhlenstadt. In Matera haben Menschen Jahrtausende lang in Höhlen gelebt. In den 1950er-Jahren galt die Stadt wegen der katastrophalen hygienischen Bedingungen als nationale Schande - die Bewohner wurden in Neubauten umgesiedelt. Mittlerweile ist ein Großteil der Altstadt renoviert und in die Höhlen ist neues Leben eingezogen. In der europäischen Kulturhauptstadt Matera finden das ganze Jahr Ausstellungen, Konzerte, Workshops und andere Events statt. 19.01.2019 04:00 Uhr 

## Bayern mit Sieg zum Rückrunden-Auftakt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist der FC Bayern München mit einem Sieg in die Rückrunde gestartet. Die Bayern gewannen bei der TSG Hoffenheim mit 3:1. München hat damit noch drei Punkte Rückstand auf den Spitzenreiter Borussia Dortmund, der heute Abend in Leipzig spielt. 19.01.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: heute früh mal klar, mal Nebel oder Hochnebel. Tiefstwerte 0 bis minus 8 Grad. Am Tage teils bewölkt, teils sonnig, örtlich zäher Nebel. Es bleibt fast überall trocken. Höchstwerte 0 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne und nur im Süden mehr Wolken, minus 1 bis plus 3 Grad. Auch am Montag oft freundlich - an den Küsten ist etwas Schnee möglich, 0 bis 4 Grad. 19.01.2019 04:00 Uhr 
