# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2019:


## SPD fordert schnelle Lösung bei Grundrente
München:	CSU-Chef Söder hat nach der Vertagung des Koalitionsausschusses zur Grundrente zur Besonnenheit geraten. Eine Einigung sei möglich, die Arbeitsgruppe mit Vertretern von SPD, CDU und CSU habe gute Vorarbeit geleistet. Jetzt noch eine Woche nachzudenken, sei kein Problem, so Söder. SPD-Generalsekretär Klingbeil mahnte dagegen eine schnelle Lösung an. Wenn es bei der Grundrente keine Einigung gebe, werde es in der Koalition schwierig, sagte Klingbeil im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Er warf den Unionsparteien indirekt vor, keine einheitliche Linie zu haben. Nach dem Willen der Koalition sollen Geringverdiener, die mindestens 35 Jahre Beiträge gezahlt haben, bei der Rente bessergestellt werden. Während die Union jedoch prüfen will, ob die Empfänger tatsächlich bedürftig sind, lehnt die SPD dies ab. 04.11.2019 11:45 Uhr 

## Gipfel zu Zukunft der Autobranche
Berlin: Im Kanzleramt beraten Spitzenvertreter aus Politik und Wirtschaft am Abend über die Zukunft der Automobilindustrie. Kanzlerin Merkel empfängt neben mehreren Kabinettsmitgliedern und Ministerpräsidenten hochrangige Vetreter der Branche. Gemeinsam soll unter anderem eine Strategie für weitere Schritte in die Elektromobilität erarbeitet werden. Auch die derzeitigen Ertragsprobleme vieler Unternehmen sollen Gesprächsthema sein. Die IG Metall forderte insbesondere für kleine und mittlere Betriebe mehr Unterstützung durch die Politik. Ein Sprecher sagte, Ziel müsse sein, Beschäftigung zu sichern und Wertschöpfungsketten zu erhalten. Vor allem Zulieferer kämpfen derzeit mit dem Abschwung auf dem weltweiten Automarkt. Außerdem müssen Unternehmen derzeit viel in die Elektro-Mobilität investieren, auch um EU-Vorgaben einzuhalten. 04.11.2019 11:45 Uhr 

## Regierung will mehr Bahnübergänge beseitigen
Berlin: Das Verkehrsbündnis "Allianz pro Schiene" hat die Regierungspläne begrüßt, mehr Bahnübergänge zu beseitigen. Geschäftsführer Flege äußerte die Hoffnung auf schnellere Zugverbindungen. Flege sagte, mit den Plänen werde ein Bremsklotz gelöst. ICE-Züge müssen ihre Geschwindigkeit dem Verband zufolge auf höchtens 160 Kilometer pro Stunde drosseln, wenn ein sogenannter höhengleicher Bahnübergang an der Strecke ist. Bisher tragen Bund, Bahn und Kommunen jeweils ein Drittel der Kosten, wenn es um die Beseitigung von Bahnübergängen geht. Laut deutscher Presseagentur soll der Bund künftig die Hälfte tragen, die Bahn ein Drittel und das zuständige Land den Rest. Damit solle sichergestellt werden, dass der Bau von Brücken oder Unterführungen nicht an der Finanzlage der Kommunen scheitert. 04.11.2019 11:45 Uhr 

## Tote Migranten: Vietnam nimmt Verdächtige fest
Hanoi: Nach dem Leichenfund in einem Lastwagen in Großbritannien hat die vietnamesische Polizei acht Verdächtige festgenommen. Sie sollen Teil eines Schleuserrings sein, der Vietnamesen illegal ins Vereinigte Königreich bringt. Nach Medienberichten waren in Vietnam schon zuvor zwei Menschen festgenommen worden, die mit dem britischen Fall in Verbindung stehen. In einem Kühllaster nahe London waren Mitte Oktober 39 Leichen entdeckt worden. Vermutlich handelt es sich bei allen Toten um vietnamesische Migranten. Die britische Polizei ermittelt wegen Totschlags und Menschenhandels. 04.11.2019 11:45 Uhr 

## Trumps Einwanderungsregeln vorerst gestoppt
Washington: In den USA dürfen schärfere Einwanderungsregeln vorerst nicht in Kraft treten. Ein Richter im Bundesstaat Oregon stoppte die Pläne der Regierung Trump durch eine einstweilige Verfügung. Dadurch sollten sowohl die Kläger als auch  die Regierung Zeit gewinnen, ihre Argumente vorzulegen. Nach dem Willen der US-Regierung sollen Einwanderer nur dann ins Land gelassen werden, wenn sie krankenversichert sind oder ausreichend Geld haben, um im Krankheitsfall eine Behandlung zu bezahlen. 04.11.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags gebietsweise Auflockerungen, örtlich Regen, 10 bis 14 Grad. 04.11.2019 11:45 Uhr 
