# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2019:


## Trauer um Formel-1-Legende Niki Lauda
Wien: Die Formel 1 trauert um den gestorbenen früheren Weltmeister Niki Lauda. Ein Sprecher der Rennserie teilte mit, der Motorsport verliere eine wahre Legende. Lauda werde für immer mit der Geschichte der Formel 1 verbunden bleiben. Die beiden Rennställe Ferrari und McLaren, mit denen der Österreicher seine drei Weltmeister-Titel feierte, äußerten ihre Bestürzung über seinen Tod. Nach Angaben seiner Familie war Lauda gestern im Alter von 70 Jahren gestorben. Neben den sportlichen Erfolgen ist vor allem der schwere Unfall des Rennfahrers 1976 auf dem Nürburgring in Erinnerung. In der Folge hatte Lauda immer wieder gesundheitliche Probleme. Noch im vergangenen Sommer war ihm eine Lunge transplantiert worden. 21.05.2019 09:15 Uhr 

## Barley: Krise in Österreich entlarvend
Berlin: 	Die SPD-Spitzenkandidatin zur Europawahl, Barley, hat den Bruch der rechts-konservativen Regierung in Österreich und die Affäre um Ex-Vizekanzler Strache als entlarvend bezeichnet. Sie sei aber nicht wirklich überrascht gewesen, sagte Barley auf NDR Info. Für sie sei Österreich schon seit längerem noch mehr als Polen oder Ungarn ein Negativbeispiel in der EU. Dass dort etwa der bisherige Innenminister Kickl eine enge Nähe zu Rechtsextremisten gesucht habe, sei etwas, was man sich in Europa nicht habe träumen lassen. Nachdem Österreichs Kanzler Kurz gestern Kickls Entlassung in die Wege geleitet hat, gab die FPÖ ihren kompletten Rückzug aus der Regierung bekannt. Kurz droht jetzt ein Misstrauensvotum im Parlament. 21.05.2019 09:15 Uhr 

## Macron: Freundschaft zwischen D und FRA lebt
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat die Bedeutung der deutsch-französischen Freundschaft betont. Man könne Europa nicht auf Grundlage eines Zerwürfnisses zwischen diesen beiden Staaten voranbringen, sagte Macron in einem Interview mit verschiedenen Regionalzeitungen. Bundeskanzlerin Merkel und er respektierten sich gegenseitig und arbeiteten sehr gut zusammen. Das Verhältnis der beiden Partner sei wieder im Gleichgewicht. Als Beispiele nannte er Themen wie den Haushalt der Eurozone, die Verteidigung und das Urheberrecht. Noch Ende April hatte Macron Meinungsverschiedenheiten zwischen Deutschland und Frankreich bei bestimmten Themen eingestanden. 21.05.2019 09:15 Uhr 

## Iran erhöht Uranproduktion - Trump warnt
Washington: US-Präsident Trump hat den Iran im Streit über das Atomprogramm vor weiteren Schritten gewarnt. Wenn die Führung in Teheran etwas unternehme, müsse sie mit einer kraftvollen Reaktion der USA rechnen, schrieb Trump auf Twitter, ohne weitere Einzelheiten zu nennen. Er zeigte sich zugleich zu Gesprächen bereit. Der Iran hatte gestern die Internationale Atomenergiebehörde in Wien darüber informiert, seine Uranproduktion um das Vierfache zu erhöhen. Das Atomabkommen von 2015 sieht eigentlich vor, dass das Land maximal 300 Kilogramm angereichertes Uran behalten darf. 21.05.2019 09:15 Uhr 

## Niederländisches Königspaar in Brandenburg
Nauen: Nach seinem Besuch in Mecklenburg-Vorpommern wird das niederländische Königspaar heute in Brandenburg erwartet. Erste Station für Willem-Alexander und Máxima ist Nauen im Havelland. Gemeinsam mit Brandenburgs Ministerpräsident Woidke wollen sie unter anderem einen Betrieb besuchen, der sich der nachhaltigen Landwirtschaft verschrieben hat. Anschließend wird das niederländische Königspaar im Einsatzführungskommando der Bundeswehr in Schwielowsee erwartet. An diesem Treffen nimmt auch Bundesverteidigungsministerin von der Leyen teil. 21.05.2019 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,6  Prozent auf  12.107  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1  Prozent niedriger bei  21.272 . Der Euro kostet einen Dollar  11 50 . 21.05.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Westhälfte überwiegend dicht bewölkt und örtlich Schauer möglich. In der Osthälfte nach grauem Beginn deutlich mehr Sonne, doch später Schauer und kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 13 bis 25 Grad. 21.05.2019 09:15 Uhr 
