# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2019:


## Militär in Venezuela warnt vor Eskalation
Caracas: In Venezuela hat das Militär angesichts der anhaltenden Staatskrise vor einem Bürgerkrieg gewarnt. Verteidigungsminister Padrino rief Regierung und Opposition dazu auf, die Probleme des Landes im Dialog zu lösen. Gewalt sei keine Option. Padrino erklärte zugleich, die Streitkräfte stünden eindeutig an der Seite von Staatschef Maduro. Die USA forderten das Militär dagegen auf, Maduro nicht länger zu unterstützen, sondern den Schutz von Parlamentschef Guaidó zu garantieren. Außenminister Pompeo stellte dem südamerikanischen Land für diesen Fall Hilfslieferungen in Höhe von 20 Millionen Dollar in Aussicht. Russlands Präsident Putin warf den USA vor, durch den Eingriff in die inneren Angelegenheiten Venezuelas gegen das Völkerrecht zu verstoßen. Das Land leidet seit Jahren unter einer schweren wirtschaftlichen und politischen Krise. Gestern hatte Parlamentspräsident Guaidó Staatschef Maduro für abgesetzt erklärt und sich selbst zum Übergangs-Präsidenten ernannt. 25.01.2019 00:00 Uhr 

## Papst besorgt über Lage in Venezuela
Panama-Stadt:		Papst Franziskus hat sich am Rande des Weltjugendtages in Panama besorgt über die Lage in Venezuela geäußert. Das Oberhaupt der Katholischen Kirche bete für die Menschen in dem südamerikanischen Land und unterstütze alle Anstrengungen, die zu einer besseren Situation führen, hieß es in einer Erklärung des Vatikans. Der Papst war zuvor mit Panamas Staatschef Varela und Vertretern der Regierung zusammengetroffen. Er forderte sie auf, sich von Korruption fernzuhalten und der jungen Generation ein Vorbild zu sein. Franziskus hält sich anlässlich des Weltjugendtages der Katholischen Kirche in Panama auf. 25.01.2019 00:00 Uhr 

## US-Senat ohne Einigung über Haushaltsstreit
Washington: Im Haushaltsstreit in den USA ist weiter kein Ende in Sicht. In einer Sitzung des US-Senats legten Republikaner und Demokraten jeweils einen Kompromissvorschlag vor, allerdings bekam keiner von ihnen die nötige Mehrheit von 60 der 100 Senatoren. Die Republikaner beharrten auf der Forderung von US-Präsident Trump, an der Grenze zu Mexiko eine Mauer zu bauen. Im Gegenzug wollten sie einen drei-jährigen Schutz für etwa eine Million Migranten vor Abschiebung zusagen. Der Entwurf der Demokraten sah kein Geld für den Mauerbau vor, sondern eine vorübergehende Finanzierung der stillgelegten Teile der Regierung bis zum 8. Februar. Wegen der Haushaltssperre sind etwa 800.000 Bundesbedienstete im Zwangsurlaub oder müssen ohne Bezahlung arbeiten. 25.01.2019 00:00 Uhr 

## Maas verurteilt Gewalt gegen Frauen in Konfliktgebieten
New York: Bundesaußenminister Maas hat Gewalt gegen Frauen in Krisenregionen verurteilt. Massenhafte sexuelle Übergriffe würden gezielt als Kriegswaffe eingesetzt, sagte Maas auf einer Veranstaltung des UN-Sicherheitsrats in New York. Tag für Tag müssten unzählige Frauen Furchtbares durchleben. Der SPD-Politiker appellierte an die internationale Gemeinschaft, dem Thema mehr Bedeutung beizumessen. Der UN-Sicherheitsrat müsse sich dafür einsetzen, um Frauen vor Gewalt zu schützen und ihnen volle politische und wirtschaftliche Teilhabe zu ermöglichen. Deutschland hat seit dem Jahreswechsel für zwei Jahre einen nicht-ständigen Sitz in dem Gremium. 25.01.2019 00:00 Uhr 

## DIHK: Hohe Kosten bei schnellem Kohle-Ausstieg
Berlin: Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag hat vor hohen Kosten bei einem beschleunigten Ausstieg aus der Kohleverstromung gewarnt. Der Präsident des Vereins, Schweitzer, sagte dem "Handelsblatt", durch den vorzeitigen Schritt entstünden Mehrkosten von bis zu 170 Milliarden Euro. Es gehe nicht nur um die Abschaltung von Kohlekraftwerken und den Neubau von Gaskraftwerken. Auch Investitionen in den Strukturwandel der betroffenen Regionen und weiter steigende Strompreise müssten berücksichtigt werden. Schweitzer ist Mitglied der Kohlekommission der Bundesregierung, die morgen über den Abschlussbericht beraten will. 25.01.2019 00:00 Uhr 

## Verdi begrüßt Tarifabschluss für Flughafensicherheit
Berlin:	Die Gewerkschaft Verdi hat sich zufrieden mit dem Tarifabschluss für das Sicherheitspersonal an Flughäfen gezeigt. Vorstandsmitglied Kittel sprach von einem großen Erfolg. Es werde jetzt saftige Lohnerhöhungen und bessere Arbeitsbedingungen geben. Der Branchenverband BDLS warnte vor steigenden Kosten im Flugverkehr. Er will die Kontrollen an den Flughäfen stärker automatisieren. Die Einigung sieht stufenweise Lohnerhöhungen für die kommenden drei Jahre vor. Insgesamt erhalten die Beschäftigten laut Verdi je nach Region und Tätigkeit am Ende 10,5 bis 26,7 Prozent mehr Geld. Zudem gibt es für das Sicherheitspersonal an Flughäfen erstmals einen bundesweiten Abschluss. 25.01.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist stark, teils locker bewölkt, überwiegend trocken. Nebel möglich. Tiefstwerte -4 bis -10 Grad. Am Tage nach möglichem Nebel wolkig mit einigen Auflockerungen, im Verlauf von Ems und Nordsee her Schneeschauer mit Glätte, nach Osten hin bis zum Abend weitgehend trocken. Höchstwerte -4 bis +2 Grad. Am Sonnabend oft bedeckt und anfangs Schnee, im Tagesverlauf in Regen übergehend. Höchstwerte 0 bis +7 Grad. 25.01.2019 00:00 Uhr 
