# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2019:


## Bayern München holt das Double
Berlin: Der deutsche Meister FC Bayern München hat auch den DFB-Pokal gewonnen. Die Münchner setzten sich im Finale in Berlin gegen RB Leipzig mit 3:0 durch. Es ist der 19. Pokaltitel für das Team aus München. Heute Nachmittag will sich die Mannschaft von Trainer Nico Kovac auf dem Rathausbalkon in München präsentieren und dort Meisterschaft und Pokalsieg feiern. 26.05.2019 01:00 Uhr 

## EU-Wahl: Abstimmung heute in 21 Staaten
Brüssel: Zum Abschluss der viertägigen Europawahl sind heute auch in Deutschland die Bürgerinnen und Bürger aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Insgesamt wird heute in 21 Staaten über die Abgeordneten des Europaparlaments abgestimmt. Hochrechnungen soll es erst in der Nacht zu Montag geben, wenn die letzten Wahllokale in ganz Europa geschlossen sind. Die EU-Wahl hatte mit Abstimmungen in Großbritannien und den Niederlanden begonnen. Auch in Irland, Tschechien, Lettland, Malta und der Slowakei ist die Wahl schon zu Ende gegangen. 26.05.2019 01:00 Uhr 

## Seehofer: Staat muss Religionsausübung sichern
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die Sicherheitsbehörden zu einem entschlossenen Handeln gegen Antisemitismus aufgefordert. Der CSU-Politiker nannte es nicht hinnehmbar, wenn Juden ihren Glauben in Deutschland verstecken müssten. Der Staat müsse gewährleisten, dass die freie Religionsausübung möglich ist. Hintergrund ist eine Warnung des Antisemitismusbeauftragten der Bundesregierung, Klein. Er hatte gestern Juden davon abgeraten, sich überall in Deutschland mit der Kippa zu zeigen. Die Zahl antisemitischer Straftaten war im vergangenen Jahr bundesweit stark angestiegen. 26.05.2019 01:00 Uhr 

## Bericht: Gabriel kandidiert nicht mehr für Bundestag
Berlin: Der ehemalige SPD-Chef Gabriel will offenbar nicht wieder für den Bundestag kandidieren. Das hat der frühere Außenminister nach Informationen des "Tagesspiegel" seinen regionalen SPD-Heimatverbänden Salzgitter, Wolfenbüttel und Seesen mitgeteilt. Diese hätten damit genug Zeit, eine neue Kandidatin oder einen neuen Kandidaten für den Wahlkreis in Niedersachsen zu finden. Sigmar Gabriel sitzt seit 2005 im Bundestag. Davor war er unter anderem niedersächsischer Ministerpräsident. 26.05.2019 01:00 Uhr 

## Goldene Palme erstmals für südkoreanischen Film
Cannes:	Die Goldene Palme des Filmfestivals Cannes geht an die gesellschaftskritische schwarze Komödie "Parasite" aus Südkorea. Die Jury hat das Drama als besten Film des diesjährigen Wettbewerbs ausgezeichnet. Regisseur Bong erzählt darin von einer verarmten Familie, die sich bei einer extrem reichen Familie einnistet. Bong ist der erste Südkoreaner, der beim Filmfestival in Cannes den Hauptpreis bekommt. 26.05.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht nur im Norden regnerisch, sonst meist  trocken, 14 bis 8 Grad. Am Tage viele Wolken und von der See nach Süden ziehend etwas Regen, 14 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag von Nordwest nach Südost durchziehende Schauer, im Süden Gewitter, 14 bis 24 Grad. Am Dienstag bewölkt und besonders im Süden und Südosten Regen, 11 bis 18 Grad. 26.05.2019 01:00 Uhr 
