# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2019:


## Tarifgespräche im öffentlichen Dienst werden fortgesetzt
Potsdam: Arbeitgeber und Gewerkschaften haben ihre Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst der Länder fortgesetzt. Derzeit sei eine Einigung allerdings noch nicht in Sicht, heißt es aus Verhandlungskreisen, auch wenn sich beide Seiten aufeinander zubewegt hätten. Bis gestern Abend hatten die Arbeitgeber noch kein Angebot vorgelegt. Die Gewerkschaften des öffentlichen Dienstes fordern für die rund eine Million Tarifbeschäftigten sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr im Monat. Die Tarifgemeinschaft der Länder weist die Forderung als zu hoch zurück. Sollten die Gespräche an diesem Wochenende scheitern, könnten die Gewerkschaften ab der kommenden Woche ihre Mitglieder über unbefristete Streiks abstimmen lassen. 02.03.2019 09:15 Uhr 

## Türkei entzieht deutschen Journalisten Arbeitserlaubnis
Istanbul:	Die Türkei hat zwei deutschen Auslandskorrespondenten die Arbeitserlaubnis entzogen. Bei den Journalisten handelt sich um den ZDF-Studioleiter in Istanbul, Jörg Brase, und Reporter Thomas Seibert vom Berliner "Tagesspiegel". Sie bekommen für das laufende Jahr keine Pressekarte mehr. Eine Begründung für die Ablehnung hat die Türkei nicht genannt. Das Auswärtige Amt bezeichnete die Entscheidung als nicht nachvollziehbar. Nach Angaben einer Sprecherin habe es dazu bereits ein Telefonat mit dem türkischen Botschafter in Berlin gegeben. Beide Medienhäuser haben angekündigt, gegen den Schritt vorzugehen. 02.03.2019 09:15 Uhr 

## CDU-Kompromissvorschlag zur Grundrente
Berlin: Im Koalitionsstreit über die Einführung einer Grundrente gibt es einen Kompromissvorschlag aus den Reihen der CDU. Der Vorsitzende der Christlich-Demokratischen Arbeitnehmerschaft, Laumann, sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, er sei dafür, nur die laufenden Haushaltseinkommen zu prüfen, bei Vermögen und Wohnung aber großzügiger zu sein. Eine Lösung ohne jegliche Bedürftigkeitsprüfung lehnte Laumann als ungerecht ab. Unionsfraktionschef Brinkhaus warnte die SPD unterdessen in der "Passauer Neuen Presse" davor, Steuergeld für soziale Wohltaten ohne Rücksicht auf die Kassenlage auszugeben. Sozialminister Heil von der SPD hatte eine Grundrente ohne jegliche Bedürftigkeitsprüfung vorgeschlagen. Demnach könnten von der Lösung, die laut Heil einen mittleren einstelligen Milliardenbetrag pro Jahr kosten würde, drei bis vier Millionen Menschen profitieren. 02.03.2019 09:15 Uhr 

## Brexit-Streit: Barnier signalisiert Entgegenkommen
Brüssel: Im Streit über den Brexit-Vertrag will die EU Großbritannien möglicherweise doch noch entgegenkommen. EU-Chefunterhändler Barnier sagte der Zeitung "Die Welt", man sei bereit, weitere Garantien, Versicherungen und Klarstellungen zu geben, dass die sogenannte "Backstop"-Regelung für Irland nur für einen bestimmten Zeitraum gelten solle. Brüssel will eine offene Grenze zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland sicherstellen. Bis eine andere Lösung gefunden ist, soll ganz Großbritannien in einer Zollunion mit der EU bleiben. Viele Brexit-Befürworter lehnen das ab, weil sie eine dauerhaft enge Bindung an die EU fürchten. Das britische Parlament soll am 12. März noch einmal über den Austrittsvertrag abstimmen. 02.03.2019 09:15 Uhr 

## Deutscher Mars-Maulwurf HP3 beginnt Einsatz
Köln: Der in Deutschland entwickelte Mars-Roboter "HP3" hat seine Mission auf dem Planeten begonnen. Wie das Deutsche Zentrum für Luft- und Raumfahrt mitteilte, grub sich der sogenannte Marsmaulwurf in den Boden ein. In den kommenden Wochen soll er sich bis zu fünf Meter tief in die Oberfläche des Roten Planeten vorarbeiten. Ziel sei es, den Wärmestrom im Inneren des Mars zu messen, um davon Informationen über die Entstehung erdähnlicher Himmelskörper abzuleiten. 02.03.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viele Wolken, zwischendurch auch Auflockerungen mit Sonnenschein möglich. Gegen Abend im äußersten Westen aufkommender Regen. Höchstwerte 5 bis 12 Grad. 02.03.2019 09:15 Uhr 
