# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2019:


## Mitgliederentscheid bei SPD beendet
Berlin: Der Mitgliederentscheid im Rennen um den SPD-Vorsitz ist beendet. Bis Mitternacht konnten die Parteimitglieder ihre Stimmen online oder per Brief abgeben. Von heute früh an wird ausgezählt. Dafür kommen 250 Freiwillige aus ganz Deutschland im Willy-Brandt-Haus in Berlin zusammen. Am Abend will die Partei das Ergebnis verkünden. Zur Wahl standen sechs Duos. Bekommt kein Paar mehr als 50 Prozent der Stimmen, ist eine Stichwahl nötig. Außerdem müssen die Gewinner auf einem Parteitag Anfang Dezember noch bestätigt werden. 26.10.2019 03:00 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Demonstrationen im Irak
Bagdad:	Im Irak ist es wieder zu gewaltsamen Protesten gegen die Regierung gekommen. Dabei wurden nach Angaben von Nachrichtenagenturen mehr als 40 Menschen getötet. Die Zahl der Verletzten wird mit etwa 2.300 angegeben. In Bagdad versuchten Demonstranten in die Grüne Zone einzudringen, in der viele Regierungseinrichtungen und Botschaften liegen. Die Polizei setzte scharfe Munition, Gummigeschosse und Tränengas ein. Auch in anderen Städten im Irak protestierten Menschen gegen die hohe Arbeitslosigkeit, Korruption und Misswirtschaft. Das Parlament will heute auf einer Sondersitzung über die Forderungen der Demonstranten beraten. 26.10.2019 03:00 Uhr 

## Kundgebungen in Chile für soziale Reformen
Santiago de Chile: Mehr als eine Million Menschen haben in Chile gegen die Regierung protestiert. Sie forderten den Rücktritt von Präsident Piñera und tiefgreifende soziale Reformen. Die Bürgermeisterin von Santiago, Rubilar, sagte einem Fernsehsender, die Demonstranten repräsentieren die Wut und Empörung, die sich in Chile über Jahre angesammelt habe. Auch in Valparaíso, Punta Arenas und anderen Städten gab es Kundgebungen, an denen sich tausende Menschen beteiligten. Beobachter sprachen von den größten Protesten in der Geschichte des südamerikanischen Landes. 26.10.2019 03:00 Uhr 

## Wahlgericht in Bolivien bestätigt Morales-Sieg
La Paz: In Bolivien hat das Oberste Wahlgericht den Sieg von Präsident Morales bestätigt. Laut offiziellem Endergebnis sicherte er sich bei der Wahl am Sonntag 47,1 Prozent der Stimmen. Auf den konservativen Oppositionskandidaten Mesa entfielen demnach 36,5 Prozent. Damit muss Morales nicht in die Stichwahl. In La Paz protestieren Oppositionsanhänger gegen das offizielle Wahlergebnis. Demonstranten errichteten Straßensperren und Barrikaden. 26.10.2019 03:00 Uhr 

## Mainz gewinnt Kellerduell gegen Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Mainz gegen Köln mit 3:1 gewonnen. Die Mainzer zogen damit in der Tabelle an Köln vorbei und stehen nicht mehr auf einem Abstiegsplatz. 26.10.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Oft locker bewölkt, im Süden neblig, ganz im Norden Regen möglich, 14 bis 3 Grad. Am Tage freundlich. Im äußersten Norden bedeckt und etwas Regen. Höchstwerte 14 bis 23 Grad. Am Sonntag in der Mitte Regen, im Süden teils heiter, im Norden wechselhaft, 11 bis 22 Grad. 26.10.2019 03:00 Uhr 
