# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2019:


## CDU beschließt Klimaschutz-Konzept
Berlin: Die CDU-Spitze hat ihr Konzept zum Klimaschutz verabschiedet. Die Partei will, dass der Kohlendioxid-Ausstoß in den Bereichen Verkehr und Heizung über einen Emissionshandel mit Zertifikaten abgerechnet wird. Für Bürger sollen zudem Anreize geschaffen werden, CO2 zu sparen. Generalsekretär Ziemiak sagte, für die CDU sei Klimaschutz kein Widerspruch zu vernünftiger Wirtschaftspolitik und sozialer Sicherheit. Das Konzept der Partei sieht außerdem eine steuerliche Förderung der Gebäudesanierung vor, eine Ausweitung der Lkw-Maut sowie eine Reform der Kfz-Steuer. Daneben will die CDU den öffentlichen Personennahverkehr ausbauen, ebenso die Ladeinfrastruktur für E-Autos. Die Pendlerpauschale soll erhöht werden, wenn die Benzinpreise steigen. 16.09.2019 14:15 Uhr 

## Maas verurteilt Ölattacken
Berlin: Außenminister Maas hat die Angriffe auf die Öl-Anlagen in Saudi-Arabien verurteilt. Maas schrieb auf Twitter, die Attacken seien durch nichts zu rechtfertigen und erhöhten die Gefahr, dass die Situation weiter eskaliere. Die Bundesregierung analysiere mit ihren Partnern und mit der notwendigen Besonnenheit, wer verantwortlich sei. Ähnlich äußerte sich sein britischer Kollege Raab. Er sagte, internationale Reaktionen dürften erst erfolgen, wenn alle Fakten auf dem Tisch lägen. Als Folge des Drohnenangriffs auf die saudische Raffinerie stieg der Ölpreis weltweit - teilweise kostete Rohöl bis zu 20 Prozent mehr. Auch die Nordseesorte Brent hat sich leicht verteuert. Wie der Mineralölwirtschaftsverband mitteilte, ist Deutschland von der Entwicklung nicht so stark betroffen, da nur ein Prozent des importierten Öls aus Saudi-Arabien stammt. Das Land hatte seine Ölproduktion nach Drohnenattacken um die Hälfte zurückgefahren. 16.09.2019 14:15 Uhr 

## Johnson spricht mit Juncker über den Brexit
Luxemburg: Der britische Premierminister Johnson spricht zur Stunde mit EU-Kommissionspräsident Juncker. Die Politiker wollen Bewegung in die festgefahrenen Brexit-Verhandlungen bringen. Auch der europäische Chefunterhändler Barnier sowie der britische Brexit-Minister Barclay nehmen an dem Treffen teil. Juncker sagte vor dem Gespräch, Europa verliere nie die Geduld. Johnson bekräftigte seine Absicht, Großbritannien auch ohne Abkommen Ende Oktober aus der Europäischen Union zu führen. Gebe es in den kommenden Tagen allerdings Fortschritte, wolle er am EU-Gipfel in einem Monat teilnehmen und eine Vereinbarung aushandeln. Hauptstreitpunkt zwischen London und Brüssel ist der Status von Irland. Beide Seiten bemühen sich, dass es nach dem Brexit keine Grenzkontrollen zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland gibt. 16.09.2019 14:15 Uhr 

## Steinmeier wirbt für Verständnis für Ostdeutsche
Berlin: Bundespräsident Steinmeier fordert mehr Verständnis für die spezifische Geschichte der Ostdeutschen. Steinmeier sagte, viele Menschen, die die DDR erlebt hätten, fühlten sich bis heute nicht gehört. Ihre Geschichten seien kein selbstverständlicher Bestandteil des gemeinschaftlichen Wirs geworden. 30 Jahre nach dem Mauerfall müsse sich das endlich ändern. Der Bundespräsident äußerte Verständnis für Unzufriedenheit in Regionen mit hoher Arbeitslosigkeit und hoher Abwanderung. Diese Unzufriedenheit sei aber kein Freibrief; wer Hass und Hetze verbreite oder mit neonazistischen Netzwerken paktiere, der überschreite demokratische Grenzen. Steinmeier sprach im Rahmen der Ost-West-Reihe "Geteilte Geschichten". Dort diskutieren Künstler und Autoren über die Wende. 16.09.2019 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,5  Prozent auf  12.405 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  10 33 . 16.09.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag wechselnd bewölkt, in Niedersachsen zeitweise Regen. Zur Ostsee hin freundlicher und nur einzelne Schauer. Höchstwerte 12 bis 18 Grad. An der Küste stürmische Böen. 16.09.2019 14:15 Uhr 
