# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2019:


## Merkel würdigt Atomdeal mit dem Iran
Berlin: Kanzlerin Merkel hat sich hinter das Atomabkommen mit dem Iran gestellt. Sie sei froh, dass Europa weiter zu dem Abkommen stehe. Trotz aller Mängel biete es die Möglichkeit, Schlimmeres zu verhindern. Zuvor hatte Außenminister Maas im Bundestag bereits vor einem Flächenbrand im Nahen Osten gewarnt. US-Präsident Trump erklärte auf Twitter, der Iran wolle sicherlich bald reden. Zugleich widersprach Trump Darstellungen, es gebe innerhalb seiner Regierung Streit um den geeigneten Kurs gegenüber Teheran. Unterdessen hat die Bundeswehr die Ausbildung von Soldaten im Irak vorerst ausgesetzt. Ein Sprecher des Verteidigungsministeriums sagte, seit Wochenbeginn ruhe der Einsatz. Die Entscheidung sei vor dem Hintergrund der Spannungen in der Region gefallen. Zuvor hatten die USA bekanntgegeben, dass sie einen großen Teil ihres diplomatischen Personals aus dem Irak abziehen. 15.05.2019 23:00 Uhr 

## Spekulationen über Merkel-Jobwechsel
Berlin: Kanzlerin Merkel hat mit Äußerungen über ihr gestiegenes Verantwortungsgefühl für Europa Spekulationen über einen Wechsel auf einen EU-Posten angeheizt. Merkel hatte in der "Süddeutschen Zeitung" angekündigt, sich künftig noch mehr als bisher für die Zukunft Europas einzusetzen. Wie viele andere mache auch sie sich Sorgen um den Kontinent. Zugleich beschwor Merkel ihr gutes Verhältnis zum französischen Präsidenten Macron. Aus Sicht von Beobachtern wird Macron nach der Europawahl am 26. Mai eine Schlüsselrolle bei der Verteilung der EU-Spitzenposten spielen. Kommissionschef Juncker hält es nach eigenen Worten für denkbar, dass Merkel nach ihrer Zeit als Kanzlerin eine Rolle auf europäischer Ebene übernimmt. 15.05.2019 23:00 Uhr 

## Internationaler Kampf gegen Online-Terror
Paris: Im Kampf gegen Terrorvideos im Netz haben Internetkonzerne wie Amazon, Facebook oder Google sowie 17 Staaten ein internationales Bündnis geschmiedet. Anlass für den sogenannten Christchurch-Gipfel in Paris war der Terroranschlag in Neuseeland Mitte März mit 51 Toten. Der Täter hatte seine Attacke mit einer Helmkamera über Facebook zu großen Teilen live ins Internet übertragen. In dem Aufruf wird versichert, die Grundsätze eines freien Internets sowie die Meinungsfreiheit zu respektieren. Die Unternehmen stellten mehr konkrete Schritte sowie Investitionen zum Kampf gegen Terror-Inhalte im Netz in Aussicht. Unter den teilnehmenden Staaten fehlen die USA. Das Weiße Haus erklärte, die Regierung sei derzeit nicht in der Lage, den Aufruf mitzutragen. 15.05.2019 23:00 Uhr 

## Tote bei Angriff auf Militärpatrouille im Niger
Niamey: Bei einem Angriff auf eine Militärpatrouille im westafrikanischen Niger sind mindestens 17 Soldaten getötet worden. Zudem gab es laut Verteidigungsministerium Vermisste und Verletzte. Der Angriff hatte sich bereits gestern in der Nähe der Grenze zu Mali ereignet. Die Region dient islamistischen Extremisten als Rückzugsgebiet. Einige von ihnen haben der Terrororganisation Al-Kaida die Treue geschworen, andere dem sogenannten Islamischen Staat. 15.05.2019 23:00 Uhr 

## Landeskirche Hannovers: Trauung für Homosexuelle
Hannover: Die Evangelisch-lutherische Landeskirche Hannovers hat die kirchliche Trauung für gleichgeschlechtliche Paare beschlossen. Die Synode billigte einstimmig eine entsprechende Handreichung für Pastoren. In dem Papier heißt es, nach der Schaffung der staatlichen "Ehe für alle" sehe die Kirche theologisch keinen Grund mehr, zwischen gemischt- und gleichgeschlechtlichen Paaren zu unterscheiden. Die Frage wird in den 20 evangelischen Landeskirchen unterschiedlich gehandhabt. Die meisten bieten eine öffentliche Segnung an, einige auch eine kirchliche Trauung. In der katholischen Kirche gibt es keine Eheschließungen für gleichgeschlechtliche Paare. 15.05.2019 23:00 Uhr 

## Eishockey WM: Deutschland - Slowakei
zum Sport: Die deutsche Eishockey-Nationalmannschaft kann bei der WM in der Slowakei für das Viertelfinale planen. Das Team bezwang den Gastgeber mit 3:2 und behauptete in der Vorrundengruppe A die Tabellenführung. 15.05.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts im Verlauf von Vorpommern her Regen bei Tiefstwerten von 9 bis 4 Grad. Dazu frischer Wind mit starken bis stürmischen Böen in Mecklenburg-Vorpommern. Morgen von den Küsten bis zur Ems zeitweise heiter, sonst kräftiger und mitunter gewittriger Regen. Höchstwerte 11 Grad in Göttingen bis 18 Grad in Nordfriesland. Dazu teils starker Wind, vor allem von der mecklenburgischen Küste bis nach Rügen Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten:
Am Freitag oft Regen, 11 bis 19 Grad. Am Sonnabend gelegentlich Schauer und Gewitter, 13 bis 23 Grad. 15.05.2019 23:00 Uhr 
