# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2019:


## EU verhängt gegen Google Milliarden-Strafe
Brüssel: Die EU-Kommission hat gegen den US-Internetkonzern Google eine Strafe von rund 1,5 Milliarden Euro verhängt. Bei Suchmaschinen-Werbung im Teildienst "AdSense for Search" seien andere Anbieter unerlaubterweise behindert worden, heißt es zur Begründung. Google habe mehr als zehn Jahre lang seine marktbeherrschende Stellung missbraucht und anderen Unternehmen die Chancen auf fairen Wettbewerb und Innovationen verbaut. Es ist bereits die dritte Strafe, die die Kommission gegen den US-Konzern verhängt hat. 20.03.2019 14:15 Uhr 

## VW mit Personalabbau bei Verwaltung
Wolfsburg: Volkswagen wird in den kommenden Jahren besonders in der Verwaltung Stellen abbauen. Das kündigte Konzernchef Diess auf einer Betriebsversammlung an. Wieviele Arbeitsplätze genau wegfallen, ließ er offen. Als Gründe für die Personalreduzierung nannte Diess die Digitalisierung sowie strengere CO2-Vorgaben der EU. Der Anteil der E-Autos müsse bis 2030 um bis zu 40 Prozent steigen. Solche Autos benötigen aber weniger Personal. Mit Fluktuation und Altersteilzeit alleine, sei der Stellenabbau nur schwer zu bewältigen, erklärte der VW-Chef weiter. Betriebsratschef Osterloh forderte eine Beschäftigungssicherung bis 2028 für alle VW-Werke. Bislang gibt es eine solche Garantie nur für die Standorte Emden und Hannover. 20.03.2019 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  1,5  Prozent auf  11.604  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  13 55 . 20.03.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Im Norden dicht bewölkt und etwas Regen, im Süden freundlich und meist trocken. Höchstwerte 8 Grad auf Hiddensee bis 13 Grad im Raum Hannover. 20.03.2019 14:15 Uhr 
