# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2019:


## Rettungsschiff mit Migranten in Tarent angekommen
Rom:	Das deutsche Rettungsschiff "Alan Kurdi" hat im Hafen der süditalienischen Stadt Tarent festgemacht. Die 88 geretteten Flüchtlinge gingen nach italienischen Medienberichten von Bord. Laut dem Innenministerium in Rom nehmen Deutschland und Frankreich 60 von ihnen auf, 21 bleiben in Italien, die anderen werden nach Portugal und Irland gebracht. . Die Organisation "Sea-Eye" hatte die Migranten vor mehr als einer Woche aus einem havarierten Schlauchboot gerettet. Erst am Freitag hatte das Schiff die Erlaubnis zum Anlegen bekommen. 03.11.2019 12:00 Uhr 

## UNO: Weg zum Mittelmeer gefährlich für Migranten
Genf: Nach Einschätzung der Vereinten Nationen kommen deutlich mehr afrikanische Migranten auf dem Weg zur Küste ums Leben als bei den Fahrten über das Mittelmeer. Das Flüchtlingshilfswerk UNHCR geht davon aus, dass es mindestens doppelt so viele Tote sind. Die Zahl könne aber auch noch viel höher sein, sagte der Sondergesandte für das Mittelmeer und Libyen, Cochetel, der "Welt am Sonntag". Die Haupttodesursachen auf den Landrouten sind laut Internationaler Organisation für Migration Verkehrsunfälle, Gewalttaten, Krankheiten, Verdursten oder Verhungern. Bei der Flucht über das Mittelmeer sind laut UN-Flüchtlingshilfswerk in diesem Jahr mehr als 1.000 Menschen ertrunken. 03.11.2019 12:00 Uhr 

## Kritik an möglichem Grundrenten-Kompromiss
Berlin: Der Arbeitgeberverband BDA hat vor zu hohen Kosten beim Thema Grundrente gewarnt. Der mögliche Kompromiss, der sich zwischen Union und SPD abzeichne, wäre unangemessen teuer, zitiert die "Bild am Sonntag" Hauptgeschäftsführer Kampeter. Es würde rund zehnmal so viel kosten wie im Koalitionsvertrag eingeplant. Mit der Grundrente sollen Geringverdiener, die 35 Jahre lang Beiträge gezahlt haben, eine Rente zehn Prozent über der Grundsicherung erhalten. Strittig ist, ob vor Auszahlung die Bedürftigkeit geprüft werden soll. Die Sozialdemokraten lehnen das ab. Das mögliche neue Modell sieht stattdessen eine Einkommensprüfung vor, bei der zum Beispiel selbst genutztes Wohneigentum nicht miteinfließen würde. 03.11.2019 12:00 Uhr 

## Interesse an Einsicht in Stasi-Akten hält an
Berlin: Auch 30 Jahre nach dem Mauerfall ist das Interesse an den Unterlagen des DDR-Ministeriums für Staatssicherheit groß. Dieses Jahr gingen bis Ende September knapp 37.600 Anträge auf Akteneinsicht bei der Stasi-Unterlagenbehörde ein, wie ein Sprecher den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte. Im Vorjahreszeitraum waren es etwas weniger gewesen. Der Beauftragte für die Stasi-Unterlagen, Jahn, erklärte, die Einsicht in die Stasi-Unterlagen könne helfen, Schicksale aufzuklären. 03.11.2019 12:00 Uhr 

## Wieder Ausschreitungen in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es erneut zu gewaltsamen Protesten gekommen. Bis weit in die Nacht lieferten sich Demonstranten und Einsatzkräfte Straßenschlachten. Die Polizei setzte in mehreren Stadtvierteln Tränengas und Wasserwerfer ein und nahm mehr als 200 Menschen fest. In den Krankenhäusern werden mehr als 50 Verletzte behandelt. Die Regierung verurteilte die Ausschreitungen und kündigte an, weiter hart gegen Vandalismus vorzugehen, um die öffentliche Ordnung wiederherzustellen. 03.11.2019 12:00 Uhr 

## Frankreich: Stromausfall wegen Unwetter
Paris: Wegen eines Sturms ist in Frankreich in rund 100.000 Haushalten zeitweise der Strom ausgefallen. Besonders betroffen war nach Angaben des Netzbetreibers der Südwesten des Landes. Mit heftigem Wind und starkem Regen war in der Nacht das Sturmtief "Amélie" über Frankreichs Atlantikküste hinweggefegt. Wegen des Unwetters fielen in einigen Regionen auch Züge aus und Straßen waren gesperrt. 03.11.2019 12:00 Uhr 

## Wilhelm-Raabe-Preis für Autor Norbert Scheuer
Braunschweig: Der Schriftsteller Norbert Scheuer hat den Wilhelm-Raabe-Literaturpreis erhalten. Er wird damit für seinen Roman "Winterbienen" ausgezeichnet. Er handelt von den letzten Monaten des Zweiten Weltkriegs. Die Jury erklärte, in seinem Werk habe Scheuer eine äußerste Nähe von symbolischen Zeichen und konkreter Realität erreicht. In der Form des Tagebuchs finde der Autor in "Winterbienen" zu einer Kompaktheit der Darstellung und einer Gelassenheit der Schreibweise. Der Wilhelm-Raabe-Literaturpreis in Braunschweig zählt zu den angesehensten Auszeichnungen im deutschsprachigen Raum. 03.11.2019 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Am Nachmittag viele Wolken, nur etwas Sonne und meist trocken. Am Abend von Niedersachsen her neuer Regen. Höchstwerte 12 bis 14 Grad. In der Nacht bewölkt, gelegentlich Regen, teils schauerartig. Tiefstwerte 10 bis 8 Grad. Morgen viele Wolken, zur Ostsee hin verstärkt Regen. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bewölkt und teils regnerisch bei 7 bis 12 Grad. 03.11.2019 12:00 Uhr 
