# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2019:


## Brexit: Parlament sichert sich mehr Kontrolle
London: Das britische Parlament hat sich größeren Einfluss auf den Brexit-Prozess verschafft. Das Unterhaus stimmte für einen entsprechenden Antrag. Er ermöglicht Probeabstimmungen über verschiedene Szenarien zum EU-Austritt. Die Abgeordneten wollen damit klären, für welche Variante es im Unterhaus eine Mehrheit gibt. Möglich wären ein Verbleib im EU-Binnenmarkt, ein neues Brexit-Referendum oder auch eine Annullierung des EU-Austritts. Allerdings ist der Ausgang einer solchen Abstimmung für die Regierung nicht bindend. Morgen soll über Alternativen zum von Premierministerin May ausgehandelten EU-Austrittsvertrag abgestimmt werden. 26.03.2019 09:15 Uhr 

## EU-Parlament entscheidet über neues Urheberrecht
Straßburg: Das EU-Parlament stimmt am Mittag über die umstrittene Reform des Urheberrechts ab. Damit will die Europäische Union die bisherigen Regelungen an das digitale Zeitalter anpassen. Große Internetkonzerne wie Google, YouTube und Facebook sollen demnach künftig Inhalte entfernen müssen, für die es von den Urhebern keine Lizenz gibt. Kritiker befürchten, dass das technisch nur über sogenannte Uploadfilter möglich ist. Sie warnen vor Zensur und einer Gefahr für das "freie Internet". In den vergangenen Wochen hatte es in ganz Europa Proteste gegen die Urheberrechtsreform der EU gegeben. Zudem will das EU-Parlament auch seine Haltung zur geplanten Abschaffung der Zeitumstellung festlegen. Dies ist nur ein Zwischenschritt. 26.03.2019 09:15 Uhr 

## Naher Osten: Erklärte Waffenruhe ist brüchig
Gaza: Trotz einer zuvor verkündeten einseitigen Waffenruhe haben sich die radikal-islamische Hamas und Israel in der Nacht erneut Angriffe geliefert. Nach Angaben des Militärs in Tel Aviv feuerten militante Palästinenser rund 30 Raketen ins israelische Grenzgebiet. Israels Luftwaffe griff ihrerseits weitere Ziele im Gazastreifen an. Die Hamas hatte gestern Abend ein Aussetzen der Kampfhandlungen verkündet. Das war von Israel nicht bestätigt worden. 26.03.2019 09:15 Uhr 

## Polizeikosten: Bremens Innensenator kritisiert DFL
Bremen: Im Streit um die Polizeikosten bei Hochrisiko-Fußballspielen hat Innensenator Mäurer die Deutsche Fußball-Liga erneut zu einer stärkeren Beteiligung aufgefordert. Auf NDR Info warf der SPD-Politiker der DFL Uneinsichtigkeit vor. Es könne nicht sein, dass die Profi-Liga alle Einnahmen behalte, der Steuerzahler aber alle Kosten trage. Das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig beschäftigt sich seit heute mit dem jahrelangen Rechtsstreit. Bremen verlangt von der Fußball-Liga 425.000 Euro für den Polizeieinsatz bei einem Spiel zwischen Werder Bremen und dem Hamburger SV vor fast vier Jahren. Ein Urteil wird am Freitag erwartet. 26.03.2019 09:15 Uhr 

## Statistik: Deutscher Staat baut Schulden ab
Wiesbaden: Der deutsche Staat hat im vergangenen Jahr durch steigende Steuer- und Beitragseinnahmen deutlich Schulden abgetragen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stand der Staat Ende Dezember 2018 mit insgesamt rund 1,9 Billionen Euro in der Kreide. Im Vergleich zu Vorjahr sei das ein Minus von 2,7 Prozent. Demnach profitieren Bund, Länder, Gemeinden und Sozialversicherung von der starken Binnenkonjunktur, Rekordbeschäftigung und höheren Löhnen. Nach Angaben des Bundesamtes konnten bis auf Hamburg, Schleswig-Holstein und Bremen alle Bundesländer ihre Schulden verringern. 26.03.2019 09:15 Uhr 

## Bombendrohungen in mehreren Rathäusern
Göttingen: Mehrere Rathäuser sind in Deutschland heute früh wegen Bombendrohungen evakuiert worden. Betroffen seien Gebäude in Göttingen, Rendsburg, Augsburg, Kaiserslautern und Neunkirchen im Saarland, berichtet die Deutsche Presseagentur. Nähere Einzelheiten sind noch nicht bekannt. 26.03.2019 09:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 11.360 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,2 Prozent höher bei 21.428. Der Euro kostet einen Dollar 13 12. 26.03.2019 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute nach Osten hin freundlich, ansonsten gebietsweise Regen möglich. Höchstwerte 6 bis 9 Grad mit teils frischem Wind, an der See mit starken bis stürmischen Böen. 26.03.2019 09:15 Uhr 
