# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2019:


## Vodafone kritisiert hohen Preis für 5G-Lizenz
Berlin: Die Bundesregierung will die Erlöse aus der Versteigerung der 5G-Mobilfunkfrequenzen wie geplant in die Digitalisierung investieren. Finanzminister Scholz erklärte, die Einnahmen von knapp 6,6 Milliarden Euro seien deutlich höher ausgefallen als erwartet. Er werde das Geld nicht für den Bundeshaushalt verwenden, sondern für den Ausbau des Mobilfunknetzes, sagte der SPD-Politiker. Die Auktion hatte drei Monate gedauert und war gestern offiziell zu Ende gegangen. Geboten hatten die Deutsche Telekom, Vodafone, Telefónica und "1&1 Drillisch". Der Deutschland-Chef von Vodafone, Ametsreiter, kritisierte in der "Westdeutschen Allgemeinen Zeitung" den hohen Preis. Das Geld, das die Unternehmen jetzt für die Lizenzen zahlten, fehle bei dringenden Investitionen in das Mobilfunknetz. 13.06.2019 06:45 Uhr 

## Klöckner: Kükentöten ist unethisch
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat sich gegen das massenhafte Töten von männlichen Küken ausgesprochen. Die CDU-Politikerin äußerte sich kurz vor einem Urteil des Bundesverwaltungsgerichts zu dieser Praxis in deutschen Brütereien. Klöckner sagte der "Rheinischen Post", Tiere nach der Geburt sofort zu töten, weil sie ein bestimmtes Geschlecht hätten, sei ethisch nicht vertretbar. Das Bundesverwaltungsgericht verkündet heute sein Urteil zum massenhaften Töten von männlichen Küken. Es geht um die Frage, ob diese Praxis mit dem Tierschutz vereinbar ist. In Deutschland werden jedes Jahr rund 45 Millionen männliche Küken in Brütereien getötet, weil ihre Aufzucht unwirtschaftlich ist. 13.06.2019 06:45 Uhr 

## Seehofer: Wollen keine Kinderzimmer überwachen
Kiel: Bundesinnenminister Seehofer hat Befürchtungen zurückgewiesen, die deutschen Sicherheitsbehörden könnten durch Zugriffe auf Daten digitaler Sprachassistenten in die Privatsphäre der Bürger eindringen. Seehofer sagte, man wolle unter keinen Umständen Kinderzimmer überwachen. Die Politik dürfe aber auch nicht nur zusehen, wenn über das Internet Verbrechen begangen würden. Es sei klar, so Seehofer, dass alle Ermittlungsmethoden uneingeschränkt mit dem Grundgesetz vereinbar sein müssten. Seehofer und seine Innenminister-Kollegen aus den Ländern setzen heute ihre Konferenz in Kiel fort. Die Auswertung digitaler Spuren ist dort ein Thema. Außerdem geht es um Polizeieinsätze bei Fußballspielen, eine bessere Zusammenarbeit im Kampf gegen Clan-Strukturen und um Abschiebungen. 13.06.2019 06:45 Uhr 

## Unwetter in M-V und Berlin richten Schäden an
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern hat gestern ein schweres Unwetter Schäden angerichtet. Betroffen war vor allem der Landkreis Rostock. Feuerwehren mussten dort abgerissene Äste und umgestürzte Bäume beseitigen sowie Keller leerpumpen. In einigen Orten gerieten Dachstühle nach Blitzeinschlägen in Brand. In Blankensee im Landkreis Vorpommern-Greifswald brach durch eine Windböe ein dicker Ast ab und stürzte auf eine Hochzeitsgesellschaft. Acht Menschen wurden verletzt. Auch in Berlin sorgten Starkregen, Gewitter und Sturmböen für erhebliche Probleme. Straßen und Bahngleise wurden von umgestürzten Bäumen blockiert. Der Betrieb auf den Flughäfen Tegel und Schönefeld musste vorübergehend unterbrochen werden. 13.06.2019 06:45 Uhr 

## Deutsche Fußball-Frauen besiegen Spanien
Zum Sport: Die deutsche Frauen-Fußball-Nationalmannschaft hat bei der Weltmeisterschaft in Frankreich auch ihr zweites Gruppenspiel gewonnen. Das Team von Bundestrainerin Martina Voss-Tecklenburg besiegte Spanien mit 1:0 und steht vor dem Einzug ins Achtelfinale. Das Tor erzielte Sara Däbritz kurz vor der Halbzeit. Zum Abschluss der Vorrunde trifft Deutschland am Montag auf Südafrika. 13.06.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst freundlich, im Tagesverlauf zeitweise bewölkt, aber nur vereinzelt Schauer möglich, 19 bis 26 Grad. 13.06.2019 06:45 Uhr 
