# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2019:


## SPD-Spitze: Koalitionsinhalte neu verhandeln
Berlin: Die designierte neue SPD-Spitze hat bekräftigt, dass sie neue Koalitionsverhandlungen mit der Union über künftige Inhalte anstrebt. In der ARD-Sendung "Anne Will" nannten der künftige Parteichef Walter-Borjans und die designierte Co-Vorsitzende Esken als Kernziele mehr Klimaschutz und Sozialausgaben sowie eine massive Ausweitung der Investitionen in Schulen und Straßen. Im Laufe der ersten zwei Jahre der großen Koalition habe sich in Deutschland eine andere Situation ergeben, erklärte Esken. Walter-Borjans sagte, pro Jahr seien staatliche Investitionen von 45 Milliarden Euro nötig. Er betonte zugleich, der beim SPD-Votum unterlegene Bundesfinanzminister Scholz solle im Amt bleiben. 02.12.2019 07:15 Uhr 

## Grüne fordern Umverteilung von Agrarsubventionen
Berlin: Vor dem Agrargipfel im Kanzleramt fordern die Grünen, die Milliarden-Subventionen für die Landwirtschaft anders zu verteilen. Für viele Bauern gehe es schon lange um ihre Existenz, so Fraktionschef Hofreiter. Viele müssten aufgeben, weil sie für ihre Produkte nicht vernünftig bezahlt und von Lebensmittelketten massiv unter Druck gesetzt würden. Statt industrieller Großbetriebe sollten Landwirte gefördert werden, die sich für Natur-, Umwelt-, Klima- und Tierschutz einsetzen. Kanzlerin Merkel trifft sich am Vormittag mit Vertretern von rund 40 landwirtschaftlichen Verbänden und Organisationen. Sie reagiert damit auf Proteste der Bauern gegen geplante neue Vorgaben zum Schutz von Insekten und strengere Düngeregeln. 02.12.2019 07:15 Uhr 

## 25. UN-Klimagipfel beginnt in Madrid
Madrid: In der spanischen Hauptstadt beginnt heute der 25. Klimagipfel der Vereinten Nationen. Dazu werden Vertreter aus fast 200 Staaten erwartet. Zum Auftakt hält unter anderen UN-Generalsekretär Guterres eine Rede. Zwei Wochen lang wollen die Staaten der Erde darüber beraten, wie das Pariser Klimaabkommen von 2015 weiter umgesetzt werden soll. Ziel ist es, die Erderwärmung auf deutlich unter zwei Grad zu begrenzen im Vergleich zum vorindustriellen Zeitalter. 02.12.2019 07:15 Uhr 

## Maltas Regierungschef vor Rücktritt
Valetta:	Maltas Regierungschef Muscat hat seinen Rücktritt angekündigt. Er werde sich im kommenden Jahr zurückziehen, sobald seine regierende Labour-Partei einen Nachfolger bestimmt habe, sagte Muscat in einer Fernsehansprache. Das entsprechende Verfahren soll demnach am 12. Januar eingeleitet werden. Der Premierminister zieht damit die Konsequenzen aus dem Skandal um die Ermordung der Journalistin Caruana Galizia vor gut einem Jahr. Sie hatte über Korruption bei Regierung und Wirtschaft auf Malta recherchiert. Als Auftraggeber des Mordes ist mittlerweile ein Unternehmer in den Fokus geraten, der Kontakte zur Regierung gehabt haben soll. 02.12.2019 07:15 Uhr 

## Mindestens 69 Tote bei Kämpfen in Syrien
Damaskus: Bei schweren Kämpfen im Nordwesten Syriens sind Beobachtern zufolge mindestens 69 Menschen ums Leben gekommen. Mehrere Angriffe eines früheren Al-Kaida-Ablegers auf Regierungstruppen hätten die Gefechte in der Provinz Idlib ausgelöst, teilte die Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien mit. Als Reaktion hätten die Streitkräfte von Machthaber Assad mit Unterstützung russischer Truppen Luftangriffe gegen die islamistischen Rebellen geflogen. Die Zahl der Opfer ist demnach die höchste seit Inkrafttreten einer Waffenruhe im Sommer. 02.12.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.530 Punkten. Das ist ein Plus von 1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 18. 02.12.2019 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute von den Küsten her Übergang zu einem Wechsel aus Sonne und Wolken mit einzelnen Schauern bei 3 bis 8 Grad. 02.12.2019 07:15 Uhr 
