# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2019:


## Italien sucht neue Regierung
Rom:		Italiens Ministerpräsident Conte hat die Regierung aus Fünf-Sterne-Bewegung und Lega für beendet erklärt. Der parteilose Politiker kündigte seinen Rücktritt an. Das Gesuch will er noch heute Staatspräsident Mattarella überreichen. In einer Erklärung im Parlament erhob Conte schwere Vorwürfe gegen Innenminister Salvini. Dessen Entscheidung, die Koalition aufzukündigen, sei schädlich für das Land. Salvini habe aus persönlichen Interessen gehandelt, weil seine Partei derzeit in Umfragen gut da stehe. Die rechtsnationale Lega und die populistische Fünf-Sterne-Bewegung hatten im Juni vergangenen Jahres eine Regierung gebildet. Die weitere Entwicklung liegt jetzt in den Händen des Staatspräsidenten. Er kann sondieren lassen, ob es im Parlament eine Mehrheit für eine andere Regierung gibt oder Neuwahlen herbeiführen. 20.08.2019 17:45 Uhr 

## EU: Johnsons Forderung zu Irland nicht hinnehmbar
Brüssel: Im Ringen um das Brexit-Abkommen deutet sich weiter keine Lösung an. Die Europäische Union hat die Forderung des neuen britischen Premierministers Johnson abgelehnt. EU-Ratspräsident Tusk sagte, eine harte Grenze zwischen dem Mitgliedsland Irland und dem britischen Nordirland werde Brüssel nicht zulassen. Premier Johnson hatte gefordert, das Brexitabkommen zwischen Großbritannien und der EU noch einmal nachzuverhandeln. Er kritisiert vor allem die vereinbarte Garantieklausel für eine offene Grenze in Irland auch nach einem Brexit. Johnson bezeichnet die Regelung als undemokratisch. Sie verletze die Souveränität Großbritanniens. 20.08.2019 17:45 Uhr 

## Spanien schickt Marineschiff nach Lampedusa
Madrid: Die spanische Regierung schickt ein Marineschiff zur italienischen Insel Lampedusa. Es soll die rund 100 Migranten aufnehmen, die seit Wochen auf dem Rettungsschiff "Open Arms" ausharren. Weil Italien sich weigert, sie an Land zu lassen, sollen sie nun nach Palma de Mallorca gebracht werden. Zuletzt war die Lage an Bord der "Open Arms" eskaliert. Mehrere Migranten waren ins Wasser gesprungen und hatten versucht, Lampedusa schwimmend zu erreichen. Sie wurden von Besatzungsmitgliedern wieder zurückgebracht. 20.08.2019 17:45 Uhr 

## Mietpreisbremse mit Verfassung vereinbar
Karlsruhe: Die 2015 vom Land Berlin eingeführte Mietpreisbremse ist mit der Verfassung vereinbar. Sie verstößt weder gegen das Grundrecht auf Eigentum noch gegen die Vertragsfreiheit, stellt das Bundesverfassungsgericht in einem Beschluss fest. Danach darf der Staat das Grundrecht auf Eigentum beschränken, um einer Verdrängung einkommensschwächerer Bevölkerungsteile aus stark nachgefragten Stadtteilen entgegenzuwirken. Das Landgericht Berlin hatte Zweifel an der Verfassungsmäßigkeit der Regelung und deshalb das Bundesverfassungsgericht angerufen. Außerdem klagte eine Berliner Vermieterin. Die Preisbremse besagt, dass die Miete in festgelegten Gegenden bei Neuvermietungen ortsübliche Sätze nur um höchstens zehn Prozent übersteigen darf. 20.08.2019 17:45 Uhr 

## Bayer verkauft Tierarzneimittel-Sparte
Leverkusen:	Der Bayer-Konzern verkauft seine Arzneimittelsparte für Haus- und Nutztiere. Sie geht für rund 6,8 Milliarden Euro an das US-Unternehmen Elanco. Die 3.700 Beschäftigten sind laut Bayer bis 2025 vor betriebsbedingten Kündigungen geschützt und werden zu vergleichbaren Konditionen weiterbeschäftigt. Die Tierarznei-Sparte ist die kleinste Abteilung von Bayer. Eine der Produktionsanlagen steht in Kiel. 20.08.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts oft gering bewölkt und trocken, vereinzelt Schauer, anfangs Gewitter. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen sonnig bis wolkig, örtliche Schauer möglich. Temperaturen 19 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter, teils wolkig und trocken, 20 bis 26 Grad. 20.08.2019 17:45 Uhr 
