# NDR Info Nachrichten vom 15.12.2019:


## Streit um Bonpflicht schwelt weiter
Berlin: In der großen Koalition schwelt der Streit um die geplante Bonpflicht weiter. Bundeswirtschaftsminister Altmaier betonte in der ARD, nur wer einen Bon wolle, solle einen erhalten. Zugleich warnte der Ressortchef vor einem bürokratischen Monster. Übereinstimmenden Berichten zufolge hatte Altmaier zuvor in einem Brief an Bundesfinanzminister Scholz vor Hunderttausenden zusätzlicher Papierbelege jährlich gewarnt. Das sei Verschwendung. Der Parlamentarische Geschäftsführer der SPD-Bundestagsfraktion, Schneider, betonte ebenfalls in der ARD, dass die Bonpflicht im Kampf gegen Steuerhinterziehung gebraucht werde. Sie soll von Januar an gelten. Dann müssen Einzelhändler den Kunden bei jedem Kauf einen Beleg aushändigen. 14.12.2019 23:00 Uhr 

## Kardinal Marx: Die Toten im Mittelmeer sind Christus
München: Die Spitzen der großen Kirchen in Deutschland haben ihre Solidarität mit privaten Seenotrettern bekundet. Der katholische Kardinal Marx sagte bei einem ökumenischen Gottesdienst im Münchner Liebfrauendom, Christus indentifiziere sich mit jedem Opfer. Der Vorsitzende der katholischen Deutschen Bischofskonferenz bezeichnet es als Skandal, dass Menschen an der Grenze Europas weiterhin zu Tode kämen. Ein Gemeinwesen, das sich auf christliche Traditionen berufe, dürfe das nicht hinnehmen. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bischof Bedford-Strohm, dankte wörtlich allen, die Menschen in sichere Häfen brächten oder sich anderweitig in der Flüchtlingshilfe engagierten. 14.12.2019 23:00 Uhr 

## Streit um Gipfelerklärung belastet UN-Klimakonferenz
Madrid: Der Abschluss der UN-Klimakonferenz in der spanischen Hauptstadt verzögert sich weiter. Die Teilnehmer aus fast zweihundert Staaten streiten über die Gipfelerklärung. Der bisherige Entwurf droht nach Ansicht vieler Delegierter zum Rückschlag für das Pariser Klimaschutzabkommen von 2015 zu werden. Eigentlich sollte die Konferenz in Madrid nach zwei Wochen bereits gestern zu Ende gehen. Nach dem Wunsch der Europäischen Union und vieler anderer Länder soll von dem Treffen ein klares Signal ausgehen, dass sich die Teilnehmerstaaten stärker um Klimaschutz bemühen werden. Andere Länder wollen sich jedoch nicht entsprechend festlegen. 14.12.2019 23:00 Uhr 

## Rom: Massenprotest gegen Rechtspopulismus
Rom: Zehntausende Menschen sind in der italienischen Hauptstadt gegen den Rechtspopulismus und Intoleranz auf die Straße gegangen. Die Kundgebung in Rom war der bisherige Höhepunkt der sogenannten "Sardinen"-Bewegung. Die Teilnehmer füllten die symbolträchtige Piazza San Giovanni vollständig. Diese gilt als traditioneller Kundgebungsplatz der Gewerkschaften und der italienischen Linken. Die "Sardinen" hatten sich in Bologna gebildet, als der Lega-Chef Salvini dort eine Wahlkampfkundgebung abhielt. Ziel der Organisatoren war es, mehr Menschen zusammenzubringen als Salvini und den größten Platz der Stadt eng gedrängt wie Sardinen zu füllen. Die Lega ist gegenwärtig in Umfragen mit rund 30 Prozent die mit Abstand stärkste Partei in Italien. 14.12.2019 23:00 Uhr 

## Streiks in Frankreich behindern Zugverkehr
Paris: Die Streiks gegen die geplante Rentenreform in Frankreich behindern weiterhin den öffentlichen Verkehr. Am heutigen zehnten Tag der Aktionen in Folge fuhr im Durchschnitt nur jeder vierte TGV-Schnellzug. In Paris blieben neun Metrolinien weiter geschlossen, auch im Bus- und Regionalverkehr gab es starke Einschränkungen. Auch für morgen und Montag werden ähnliche Beeinträchtigungen erwartet. Premierminister Philippe rief die Bahnmitarbeiter in einem Interview dazu auf, ihren Landsleuten nicht das Weihnachtsfest zu verderben. Philippe hatte bereits zuvor von der staatlichen Bahngesellschaft SNCF einen Notfallplan verlangt, welche Züge über die Feiertage auf jeden Fall fahren. 14.12.2019 23:00 Uhr 

## Bundesliga: Düsseldorf unterliegt Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Düsseldorf gegen Leipzig mit 0:3 verloren. Zuvor hatte Bayern München gegen Werder Bremen mit 6:1 gewonnen. Außerdem spielten:
Köln - Leverkusen 2:0
Mainz - Dortmund 0:4 Hertha BSC - Freiburg 1:0
und Paderborn - Union Berlin 1:1 In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli seine Sieglos-Serie beendet. Die Hamburger gewannen gegen Wehen Wiesbaden mit 3:1. Die weiteren Ergebnisse:
Heidenheim  - Bielefeld 0:0 und    Karlsruhe - Fürth   1:5 14.12.2019 23:00 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt und vereinzelt Schauer bei Tiefstwerten von plus 4 bis minus 1 Grad. Morgen zunächst dichte Wolken mit Schauern, später vermehrt Auflockerungen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. In Küsten- und Schauernähe Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Montag überwiegend bewölkt bei 7 bis 10 Grad. Am Dienstag meist dichte Wolken und etwas Regen bei 8 bis 15 Grad. 14.12.2019 23:00 Uhr 
