# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2019:


## Absturz in Afrika bringt Boeing in Bedrängnis
Peking:    China hat aus dem Absturz eines Passagierflugzeugs in Äthiopien Konsequenzen gezogen. Wie die Luftfahrtbehörde in Peking mitteilte, müssen alle Maschinen des gleichen Typs Boeing 737 Max 8 vorerst am Boden bleiben. Auch die Ethiopian Airlines erteilte ein Startverbot. In Deutschland sind nach Recherchen von NDR Info noch keine Maschinen dieses Typs im Einsatz. Gestern waren bei dem Absturz eines Flugzeugs der Ethiopian Airlines 157 Menschen ums Leben gekommen. Boeing erklärte, man werde Techniker nach Afrika schicken. Sie sollen dabei helfen, die Unglücksursache herauszufinden. Erst im Oktober war eine Maschine der gleichen Baureihe in Indonesien verunglückt. Damals starben 189 Passagiere und Besatzungsmitglieder. 11.03.2019 09:15 Uhr 

## Sturmschäden behindern den Bahnverkehr
Essen:   Bahn-Reisende müssen wegen der Sturm-Schäden auch heute noch mit großen Problemen im Fern- und Regionalverkehr rechnen. Wie ein Sprecher der Bahn mitteilte, waren Mitarbeiter die ganze Nacht über im Einsatz, um Bäume von den Gleisen zu holen und Oberleitungen zu reparieren. Reisende sollten sich informieren, ob ihr Zug fährt. Gestern Nachmittag hatte die Bahn in Nordrhein-Westfalen den Betrieb komplett eingestellt. Ein Stromausfall im Stellwerk Essen hatte dazu geführt. Auch in Hessen, Rheinland-Pfalz, Baden-Württemberg und Bayern wurden viele Bahnstrecken wegen umgestürzter Bäume gesperrt. 11.03.2019 09:15 Uhr 

## Maas sagt Afghanistan weitere Hilfe zu
Kabul:	Bundesaußenminister Maas hat zum Auftakt seines Besuchs in Afghanistan dem Krisenstaat weitere deutsche Unterstützung zugesagt. Die Bundesrepublik werde sich auch in Zukunft für eine friedliche Konfliktlösung und die wirtschaftliche Entwicklung der Region einsetzen, erklärte Maas. Der SPD-Politiker traf gestern Abend in Masar-i-Scharif ein. Dort besuchte er das Feldlager der Bundeswehr. Deutschland beteiligt sich mit bis zu 1.300 Soldaten an einer Nato-Ausbildungsmission in Afghanistan. Das Bundeskabinett hatte Mitte Februar die Verlängerung des Einsatzes um ein Jahr beschlossen. 11.03.2019 09:15 Uhr 

## Katholische Bischöfe beraten in Niedersachsen
Lingen: Die katholischen deutschen Bischöfe treffen sich heute in der niedersächsischen Stadt zu ihrer Frühjahrs-Vollversammlung. Im Mittelpunkt der Konferenz stehen die Folgen des Missbrauchsskandals. Katholische Laienverbände verlangen grundlegende Reformen. Ein weiteres Thema in Lingen sind Forderungen nach mehr Rechten für Frauen in der Kirche. Das Treffen der Bischöfe dauert insgesamt vier Tage. Gastgeber ist der Osnabrücker Bischof Bode. 11.03.2019 09:15 Uhr 

## Airbus startet Lufttaxi-Modellprojekt in Ingolstadt
Ingolstadt: In der bayerischen Stadt beginnt am Vormittag ein Test zum Einsatz von Lufttaxis. Bundesverkehrsminister Scheuer und Digital-Staatsministerin Bär stellen ein Modell der Firma Airbus vor. Es hat vier Sitzplätze sowie acht Rotoren. In den kommenden Monaten sollen verschiedene Einsatzzwecke erprobt werden. Der sogenannte City-Airbus könnte zum Beispiel Passagiere zum Flughafen bringen oder Notärzte zu Unfallopfern. Das Lufttaxi wurde in den vergangenen Jahren im Airbus-Helikopterwerk im schwäbischen Donauwörth gebaut. 11.03.2019 09:15 Uhr 

## Einsturzgefahr: Häuser in Wuppertal geräumt
Wuppertal: In der nordrhein-westfälischen Stadt sind sieben Häuser wegen Einsturzgefahr geräumt worden. Wie die Behörden mitteilten, mussten etwa 70 Bewohner ihre Wohnungen verlassen. Unter den Gebäuden hätten sich offenbar Hohlräume gebildet. Die genaue Ursache für die Schäden sei aber bisher unbekannt. Experten wollen heute die Häuser untersuchen. 11.03.2019 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,4  Prozent auf  11.501  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent höher bei 21.125 . Der Euro kostet einen Dollar  12 48 . 11.03.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt, teils Regen-, Graupel- oder Schneeschauer, örtlich kurze Gewitter. Später von der Nordsee her freundlicher. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. Stürmische Böen, im Südwesten Niedersachsens Sturmböen möglich. 11.03.2019 09:15 Uhr 
