# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2019:


## Wien: Präsident prüft Personalvorschläge
Wien: In Österreich soll nach den Worten von Bundespräsident Van Der Bellen eine Übergangsregierung gefunden werden. Diese müsse aus ausgewiesenen Experten bestehen. Zugleich betonte Van der Bellen aber die zentrale Rolle, die bei diesem Prozess dem Kanzler zukomme. Regierungschef Kurz betonte soeben, der Präsident habe ihn beauftragt, integere Experten für ein Übergangskabinett zu finden. Der Kanzler sagte, er werde Van der Bellen noch heute entsprechende Vorschläge machen. Das österreichische Parlament berät am Montag über einen Misstrauensantrag gegen Kurz. Das hat Nationalratspräsident Sobotka nach dem Bruch der rechtskonservativen Regierung erklärt. Grundlage ist ein Misstrauensantrag einer kleinen Oppositionspartei. Die bisherige Regierungspartei FPÖ schließt bisher nicht aus, dabei gegen Kurz zu stimmen. Damit wäre eine Mehrheit gegen ihn möglich. 21.05.2019 14:45 Uhr 

## Umweltministerin gegen Einwegbecher
Berlin: Einwegbecher etwa für Kaffee sollen nach dem Willen von Bundesumweltministerin Schulze teurer werden. Die SPD-Politikerin sagte, denkbar sei zum Beispiel ein Fonds, in den die Hersteller für die Beseitigung des Mülls einzahlen. Möglich sei auch eine neue Regelung im Verpackungsgesetz. Schulze will außerdem eine Vereinbarung mit der Gastrobranche erreichen, damit sie mehr Mehrweg-Becher einsetzt. Das Umweltbundesamt schlug in einer Studie für die Ministerin eine Abgabe von 20 Cent pro Einwegbecher und 10 Cent pro Kunststoffdeckel vor. In Deutschland werden pro Jahr 2,8 Milliarden solcher Becher verbraucht und landen im Müll. In Brüssel hat heute der Ministerrat die neue EU-Richtlinie für ein Verbot von Wegwerfartikeln wie Plastikteller und -Trinkhalme verabschiedet. Die Mitgliedsstaaten haben nun zwei Jahre Zeit, dies in nationales Recht umzusetzen. 21.05.2019 14:45 Uhr 

## Rechtsextremistische Straftaten überwiegen in MV
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier sieht die demokratische Ordnung und das friedliche Zusammenleben in seinem Bundesland von mehreren Seiten bedroht. Caffier sagte, zwar sei die rechtsextremistische Szene im Nordosten nicht mehr so aktiv wie in früheren Jahren. Allerdings sei sie immer noch für den Großteil extremistischer Straftaten verantwortlich. Der Minister äußerte sich bei der Vorlage des neuen Verfassungsschutzberichtes. Danach wurden im vergangenen Jahr in Mecklenburg-Vorpommern mehr als 870 rechtsextremistisch motivierte Straftaten registriert. Mehr als 40 davon stuften die Behörden als Gewalttaten ein. Dem linken Lager rechneten die Ermittler fast 90 Straftaten zu. Die Zahl der Gewaltdelikte habe sich dabei auf 26 mehr als verdoppelt. 21.05.2019 14:45 Uhr 

## Österreich trauert um Niki Lauda
Wien: Der Tod des dreifachen Formel-1-Weltmeisters Niki Lauda hat vor allem in Österreich große Betroffenheit ausgelöst. Bundeskanzler Kurz sagte, mit Lauda verliere das Land eine seiner herausragendsten Persönlichkeiten. Er sei ein Vorbild für Mut, Disziplin und Geradlinigkeit. Bundespräsident Van der Bellen würdigte den Verstorbenen als Idol und Kämpfer, der nie aufgegeben habe. Die beiden Rennställe Ferrari und McLaren, mit denen der Österreicher seine  Weltmeister-Titel feierte, äußerten ihre Bestürzung über seinen Tod. Lauda war gestern im Alter von 70 Jahren gestorben. 21.05.2019 14:45 Uhr 

## Eishockey: Deutschland besiegt Finnland
Zum Sport: Die Deutsche Eishockey-Nationalmannschaft hat ihr letztes Gruppenspiel bei der Weltmeisterschaft in der Slowakei gegen Finnland mit 4:2 gewonnen. Das Team von Bundestrainer Söderholm stand zuvor bereits als Teilnehmer des Viertelfinales fest. 21.05.2019 14:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Im Westen überwiegend dichte Wolken und Schauer. In der Osthälfte mehr Sonne, später Schauer und kurze Gewitter. 13 bis 25 Grad. 21.05.2019 14:45 Uhr 
