# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2019:


## EU einigt sich nicht auf Spitzenposten
Brüssel: Die EU-Staats- und Regierungschefs haben offenbar keine Lösung im Streit über die neue Führung der Europäischen Union gefunden. Wie Diplomaten in der Nacht bestätigten, soll über die Nachfolge von EU-Kommissionspräsident Juncker und die Besetzung weiterer Spitzenposten auf einem  Sondergipfel am 30. Juni entschieden werden. Zuvor war beschlossen worden, die Wirtschaftssanktionen gegen Russland zu verlängern. Wie ein Sprecher von Ratspräsident Tusk mitteilte, gelten sie für weitere sechs Monate bis Ende Januar. Keine Einigung gab es nach Angaben von EU-Vertretern beim Thema Klimapolitik. Vor allem Polen, Ungarn und Tschechien seien dagegen gewesen, ein Datum für den Umbau zu einer klimaneutralen Wirtschaft festzulegen. 21.06.2019 02:00 Uhr 

## Tory-Vorsitz: Johnson oder Hunt
London: Im Rennen um die Nachfolge von Premierministerin May tritt Außenminister Hunt gegen seinen Amtsvorgänger Johnson an. Hunt setzte sich bei der fünften und letzten Abstimmungsrunde in der konservativen Fraktion knapp gegen Umweltminister Gove durch. Der als Favorit geltende Johnson lag erneut weit vor seinen Konkurrenten. Nun entscheiden die Mitglieder der Konservativen Partei in einer Stichwahl zwsichen Johnson und Hunt. Bis Ende Juli soll feststehen, wer May als Tory-Chef und Premierminister beerbt. 21.06.2019 02:00 Uhr 

## Widersprüche nach Drohnenabschuss
Washington: Der Iran und die USA haben widersprüchliche Angaben zur Position der US-Drohne vor ihrem Abschuss durch iranische Revolutionsgarden veröffentlicht. Während die US-Luftwaffe erklärte, die Drohne sei rund 34 Kilometer von der Küste Irans entfernt und damit in internationalem Luftraum gewesen, veröffentlichte der iranische Außenminister Sarif Koordinaten, die schon in iranischen Hoheitsgewässern liegen. 21.06.2019 02:00 Uhr 

## Tiflis: Demonstranten wollen Parlament stürmen
Tiflis: 	Aus Empörung über die Ansprache eines russischen Abgeordneten haben tausende Menschen in Georgien erfolglos versucht, das Parlament zu stürmen. Sie forderten den Rücktritt des Parlamentspräsidenten. Die georgische Opposition befürchtet, dass Russland wieder mehr Einfluss in der früheren Sowjetrepublik gewinnt. Die Polizei riegelte das Gebäude ab und setzte Tränengas und Wasserwerfer ein. Dabei wurden mehr als 50 Menschen verletzt. 21.06.2019 02:00 Uhr 

## U21-Auswahl gewinnt bei Fußball-EM
Zum Sport: Die Fußballer der deutschen U21-Auswahl haben den zweiten Sieg im zweiten EM-Spiel geholt. Die Mannschaft von Trainer Stefan Kunz gewann am Abend gegen Serbien mit 6 zu 1. 21.06.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Am Tage im Südosten und an der Nordsee wechselnd bewölkt und Schauer und Gewitter, sonst heiter. 18 bis 27 Grad.) Heute Nacht abklingende Schauer und Gewitter bei 17 bis 9 Grad. Am Tage im Süden und Osten und an der Nordsee wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewittern, in den übrigen Landesteilen heiter bei 18 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten Am Sonnabend im Süden Regen, im Norden heiter bei 18 bis 27 Grad. Am Sonntag sonnig, im Bergland einige Schauer 21 bis 32 Grad. 21.06.2019 02:00 Uhr 
