# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2019:


## Mission "Sophia" künftig ohne Schiffe
Brüssel:      Die EU stellt die Flüchtlingsrettung mit Schiffen im Rahmen der Mittelmeer-Mission "Sophia" vorläufig ein. Eine von den Mitgliedstaaten ausgehandelte Kompromisslösung sieht vor, das Mandat der Mission zwar zu verlängern - allerdings ohne den Einsatz von Schiffen, teilte ein EU-Vertreter mit. Dafür soll die Luftüberwachung über dem Mittelmeer ausgebaut werden. Hintergrund ist ein Streit darüber, wer die im Mittelmeer aufgegriffenen Flüchtlinge aufnimmt. Italien hatte Rettungsschiffen zuletzt immer wieder verboten, seine Häfen anzulaufen. Die Mission "Sophia" dient vor allem dazu, Schleuserbanden vor der Küste Libyens zu bekämpfen. Seit Beginn des Einsatzes 2015 wurden knapp 50.000 Menschen aus Seenot gerettet. 27.03.2019 15:45 Uhr 

## Regierung erleichtert Flüssiggas-Importe
Berlin: Die Bundesregierung hat neue Regeln für Investitionen in Hafenanlagen für Flüssiggas-Importe auf den Weg gebracht. Ein Kernpunkt der vom Kabinett beschlossenen Verordnung regelt, dass die Anschlussleitung an das Ferngasnetz durch eine Umlage auf die Gasverbraucher finanziert wird. Nach bisheriger Rechtslage wäre das eine Aufgabe der Investoren gewesen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier argumentiert, für die Versorgungssicherheit Deutschlands sei auch Flüssiggas wichtig, für das es bisher aber keinen Terminal gibt. Hintergrund ist zudem ein Streit über die Erdgas-Pipeline Nord Stream 2 von Russland nach Deutschland. Die USA kritisieren das Projekt und argumentieren mit der Abhängigkeit von Moskau. Deutschland hatte daraufhin signalisiert, man habe auch Interesse an Flüssiggas-Importen aus den USA. 27.03.2019 15:45 Uhr 

## IS-Sympathisant in Österreich geständig
Wien: Der in Österreich festgenommene mutmaßliche IS-Sympathisant kooperiert offenbar mit den Sicherheitsbehörden. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft hat sich der 42-jährige Iraker in ersten Vernehmungen geständig gezeigt. Er bestreite allerdings einen terroristischen Hintergrund seiner Taten. Der Verdächtige wird für zwei Anschläge auf Bahnstrecken in Deutschland verantwortlich gemacht. Wie das bayerische Landeskriminalamt mitteilte, soll er im Oktober über die Gleise der ICE-Strecke Nürnberg-München ein Stahlseil gespannt haben. Im Dezember soll er einen ähnlichen Anschlag in Berlin-Karlshorst verübt haben. Menschen kamen in beiden Fällen nicht zu Schaden. Medienberichten zufolge lebte der Verdächtige bereits seit 20 Jahren als anerkannter Flüchtling in Österreich. 27.03.2019 15:45 Uhr 

## Bombe in Rostock erfolgreich entschärft
Rostock: Spezialisten haben in der Innenstadt eine Fliegerbombe erfolgreich entschärft. Wie die Polizei um kurz nach 10 Uhr bekannt gab, verlief der Vorgang ohne Komplikationen. Die etwa 10.000 Bewohner, die von der Evakuierung rund um den Rostocker Rosengarten betroffen waren, konnten in ihre Wohnungen zurückkehren. Während der Entschärfung hatte ihnen die Stadthalle als Notunterkunft zur Verfügung gestanden. Am Montag hatten Bauarbeiter die 250 Kilo schwere Bombe aus dem Zweiten Weltkrieg auf einer Baustelle entdeckt. Die Einsatzkräfte transportierten den Sprengkörper unmittelbar nach der Entschärfung ab. 27.03.2019 15:45 Uhr 

## Großrazzia wegen Sozialbetrugs im Norden
Lüneburg: In Norddeutschland sind Hunderte Einsatzkräfte gegen Sozialbetrug und Menschenhandel vorgegangen. An der Großrazzia beteiligten sich laut Behörden mehr als 500 Ermittler. Sie durchsuchten insgesamt 13 Gebäude in Niedersachsen und Hamburg. Bundesweit wurden zudem mehrere Anwaltskanzleien durchsucht. Die Ermittlungen der Polizei Lüneburg richten sich gegen eine polnisch-stämmige Großfamilie. Den Verdächtigen wird vorgeworfen, in Polen ihre Namen geändert und dann in Deutschland neue Sozialleistungen beantragt zu haben. Ferner hätten Mitglieder der Familie andere Menschen zu Handwerksleistungen gezwungen und verschiedene Versicherungen betrogen. Dem Einsatz waren monatelange Ermittlungen vorausgegangen. 27.03.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Meist dicht bewölkt und zeitweise Regen, Höchstwerte 9 bis 12 Grad. An der See teils starke Böen. 27.03.2019 15:45 Uhr 
