# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2019:


## Merkel ruft zu Mut und Zuversicht auf
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat zum Jahreswechsel ein stärkeres Engagement der Regierung im Kampf gegen den Klimawandel angekündigt. Sie werde sich mit aller Kraft dafür einsetzen, dass Deutschland seinen Beitrag zum Klimaschutz leiste, sagte Merkel in ihrer Neujahrsansprache. Die Herausforderungen des neuen Jahrzehnts seien nur mit Zuversicht, Mut und neuem Denken zu meistern. Angesichts der Digitalisierung und des Wandels im Arbeitsleben seien neue Antworten nötig. Die Kanzlerin rief die Bürgerinnen und Bürger dazu auf, bekannte Wege zu verlassen und sich den Veränderungen mutig zu stellen. Dann könnten aus den 20er Jahren gute Jahre werden. Merkels Neujahrsansprache wird heute Abend in der ARD ausgestrahlt. 31.12.2019 10:15 Uhr 

## Brinkhaus glaubt an Fortbestand der Koalition
Hamburg: Unionsfraktionschef Brinkhaus zeigt sich im Hinblick auf die Fortsetzung der Großen Koalition optimistisch. Er gehe davon aus, dass das Bündnis in zwölf Monaten noch bestehen werde, sagte Brinkhaus auf NDR Info. Das sei zumindest der Plan und an der Union werde es nicht liegen. Der CDU-Politiker nannte den neu entbrannten Streit über ein Tempolimit auf deutschen Autobahnen das übliche Scharmützel an den Feiertagen, das man nicht überbewerten sollte. Im Bereich Klima gebe es wesentlich wichtigere Themen, wie etwa die Reform der Kfz-Steuer, die im kommenden Jahr auf den Weg gebracht werden soll. Brinkhaus kündigte an, beim Thema Investitionen in viele Projekte die Planungen zu beschleunigen. Darüber sei man mit der SPD im Gespräch. 31.12.2019 10:15 Uhr 

## Renten wohl deutlicher gestiegen als Preise
Berlin: Die Renten in Deutschland sind seit 2010 einem Zeitungsbericht zufolge deutlich stärker gestiegen als die Preise. Nach Informationen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" betrug das Rentenplus zwischen den Jahren 2010 und 2018 durchschnittlich mehr als 22 Prozent. Im gleichen Zeitraum sei das Preisniveau in Deutschland nur um gut elf Prozent gestiegen. Das Redaktionsnetzwerk beruft sich auf Daten des Bundesarbeitsministeriums und der Rentenversicherung, die die Arbeitsmarktexpertin der Linken, Zimmermann, ausgewertet habe. Sie forderte die Bundesregierung auf, die gesetzliche Rente trotz der Entwicklung weiter zu stärken. Die Erhöhungen der letzten Jahre seien kein politisches Verdienst, sondern allein der starken Konjunktur geschuldet, so Zimmermann. 31.12.2019 10:15 Uhr 

## Trauer um gestorbenen Jan Fedder
Hamburg: Vertreter aus Politik und Gesellschaft haben den gestorbenen Schauspieler Jan Fedder gewürdigt. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher nannte ihn eine der beliebtesten Persönlichkeiten der Stadt. Mit Fedder sei ein Hamburger Original gestorben. NDR-Intendant Marmor würdigte ihn als großen Schauspieler, dessen Tod eine große Lücke hinterlasse. Die Zuschauerinnen und Zuschauer hätten Jan Fedder geliebt. Der 64-Jährige erlangte vor allem Bekanntheit durch seine Rolle als Polizist Dirk Matthies in der ARD-Vorabendserie "Großstadtrevier", die er 28 Jahre lang verkörperte. Beim Publikum war er auch als Bauer Brakelmann in der NDR-Fernsehserie "Neues aus Büttenwarder" sehr beliebt. Fedder litt seit längerem an Krebs und hatte seit Jahren immer wieder mit gesundheitlichen Problemen zu kämpfen. Die Hamburger Polizei, deren Ehrenkommissar Fedder war, twitterte, man sei tief betroffen vom Tod des Schauspielers. 31.12.2019 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute in Südniedersachsen anfangs noch geringer Regen, später überall freundlich und trocken, Höchstwerte 5 bis 10 Grad. An den Küsten stürmische Böen. 31.12.2019 10:15 Uhr 
