# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2019:


## Regierung halbiert Wachstumsprognose
Berlin: Die Bundesregierung hat ihre Wachstumsprognose für dieses Jahr gesenkt. Sie geht nun davon aus, dass das Bruttoinlandsprodukt lediglich um 0,5 Prozent zulegen wird. Zuvor hatte die Regierung noch ein Plus von einem Prozent für das laufende Jahr erwartet. Wirtschaftsminister Altmaier sagte, die Schwächephase der Konjunktur müsse ein Weckruf sein. Als Gründe für die Eintrübung machte er vor allem internationale Handelskonflikte und den ungelösten Brexit aus. Für 2020 zeigte sich der CDU-Politiker aber optimistisch. Er verwies auf gute Entwicklungen am Arbeitsmarkt und eine brummende Baubranche. Laut Altmaier dürfte das Wachstum im kommenden Jahr bei 1,5 Prozent liegen. 17.04.2019 13:00 Uhr 

## Kabinett beschließt neues Abschiebe-Gesetz
Berlin: Das Bundeskabinett hat strengere Regeln für Abschiebungen auf den Weg gebracht. Der beschlossene Gesetzentwurf von Innenminister Seehofer soll es schwieriger machen, sich einer Ausweisung zu entziehen. Abgelehnte Asylbewerber können demnach künftig leichter in Gewahrsam oder Abschiebehaft genommen werden. Vorgesehen ist auch ein neuer Status für Flüchtlinge mit ungeklärter Identität. Wer falsche Angaben macht oder nicht dazu beiträgt, einen Pass zu bekommen, soll strenge Auflagen erhalten. Außerdem billigte das Kabinett Reformen des Asylbewerber-Leistungsgesetzes. Alleinstehende bekommen danach neben Sachleistungen mehr Geld. Außerdem sollen Flüchtlinge schneller an Sprach- und Integrationskursen teilnehmen können. 17.04.2019 13:00 Uhr 

## Teuteberg soll FDP-Generalsekretärin werden
Berlin:	Neue Generalsekretärin der FDP soll die brandenburgische Bundestagsabgeordnete Teuteberg werden. Partei-Chef Lindner stellte die 37-Jährige als seine Kandidatin für den Posten vor. Teuteberg sei eine Politikerin, die durch ihren Stil die Position der Mitte verkörpere. Sie soll auf dem Parteitag Ende kommender Woche gewählt werden. Derzeit ist die Brandenburgerin migrationspolitische Sprecherin der FDP-Bundestagsfraktion. Die bisherige Generalsekretärin Beer bewirbt sich als Spitzenkandidatin der Liberalen um einen Sitz im Europaparlament. 17.04.2019 13:00 Uhr 

## Paris: Regierung berät über Notre Dame-Wiederaufbau
Paris: Nach dem Brand in der Kathedrale Notre Dame ist die französische Regierung zusammengekommen, um über die weiteren Schritte zu beraten. Bei der Kabinettssitzung unter Leitung von Präsident Macron geht es um die Folgen des Feuers und den Wiederaufbau. Macron hatte in einer Ansprache gestern versprochen, die Kathedrale in fünf Jahren wieder aufbauen zu lassen. Für die Instandsetzung gingen nach Angaben eines Regierungsvertreters schon Spendenzusagen von fast 900 Millionen Euro ein. Nach Angaben des französischen Handwerksverbands gibt es für die Restaurierung jedoch nicht genügend Fachkräfte. Die Brandursache steht noch nicht fest. Die Staatsanwaltschaft geht bislang davon aus, dass das Feuer bei Sanierungsarbeiten an der Kathedrale ausgebrochen ist. 17.04.2019 13:00 Uhr 

## Widodo bei Präsidentenwahl in Indonesien vorn
Jakarta: Bei der Präsidentenwahl in Indonesien deutet sich ein Sieg für Amtsinhaber Widodo an. Nach ersten Prognosen kann er mit etwa 55 Prozent der Stimmen rechnen. Auf seinen Gegenkandidaten, den früheren General Subianto, entfielen demnach etwa 43 Prozent. In dem asiatischen Inselstaat waren 192 Millionen Bürger aufgerufen, ihr Staatsoberhaupt sowie ihre Abgeordneten neu zu bestimmen. Dafür standen 800.000 Wahllokale zur Verfügung. Indonesien ist das bevölkerungsreichste muslimische Land der Welt. 17.04.2019 13:00 Uhr 

## Portugal ruft Energienotstand aus
Lissabon: Ein Streik der Tanklastwagen-Fahrer führt in Portugal zu Benzinmangel. Die Regierung hat den Energienotstand erklärt. Polizei und Katastrophenschutz wurden in Alarmbereitschaft versetzt. Alle Portugiesen, die einen Führerschein für Tankfahrzeuge besitzen, müssen sich bei den Behörden melden. Hunderte Tankstellen sind geschlossen, weil sie nicht mehr beliefert werden. Auch im Flugverkehr gibt es Verzögerungen. Weil Flugbenzin knapp wird, mussten mehrere Maschinen aus dem Ausland zum Auftanken in Spanien zwischenlanden. Die Tanklastwagen-Fahrer wollen eine deutliche Lohnerhöhung durchsetzen. 17.04.2019 13:00 Uhr 

## Klimaaktivistin Greta trifft Papst
Rom: Die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg hat Papst Franziskus bei einer Generalaudienz getroffen. Während der Begegnung auf dem Petersplatz in Rom hielt die 16-Jährige dem Papst ein Plakat mit der Aufforderung zum Klima-Streik entgegen. Über ihr Gespräch ist bislang nichts bekannt. Greta Thunberg ist bis Freitag in Rom. Sie will dort an einer Schülerkundgebung teilnehmen und wird auch im Senat empfangen. 17.04.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags viel Sonne, im Göttinger Raum mehr Wolken, Temperaturen von 13 Grad in Rendsburg, bis 20 Grad in Lingen, an der Ostsee um 10 Grad. Mäßiger bis frischer Ostwind. Nachts sternklar, Tiefstwerte von 5 bis 2 Grad; auf den Inseln milder, vereinzelt leichter Bodenfrost. Morgen überwiegend sonnig, Temperaturen von 12 Grad auf Rügen bis 21 Grad in Hamburg. Am Karfreitag wieder sonnig bei 10 bis 23 Grad. 17.04.2019 13:00 Uhr 
