# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2019:


## Nord Stream 2: Scholz kritisiert US-Sanktionen
Berlin: Vize-Kanzler Scholz hat die US-Sanktionen gegen Firmen verurteilt, die am Bau der Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 von Russland nach Deutschland beteiligt sind. Solche Strafmaßnahmen gehörten sich nicht unter Freunden, sagte Scholz dem ARD-Hauptstadtstudio. Sie seien ein schwerer Eingriff in die inneren Angelegenheiten Deutschlands und Europas. Gegenmaßnahmen lehnt die Bundesregierung allerdings ab. Linken-Fraktionschef Bartsch sprach dagegen von einem Wirtschaftskrieg, den Deutschland nicht unbeantwortet lassen dürfe. US-Präsident Trump hatte die Strafmaßnahmen in der vergangenen Nacht in Kraft gesetzt. Das Außenministerium in Moskau und das Nord-Stream-2-Konsortium erklärten, die Gas-Pipeline durch die Ostsee werde trotz der amerikanischen Sanktionen weitergebaut. Eine beteiligte Firma stellte ihre Arbeiten an dem Projekt jedoch vorerst ein. 21.12.2019 21:00 Uhr 

## Habeck: Migrantenkinder von Inseln holen
Berlin: Grünen-Chef Habeck fordert, Migranten aus den überfüllten Lagern in Griechenland nach Deutschland zu bringen. Habeck sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", als erstes sollten die Kinder dort herausgeholt werden. In den Lagern befänden sich etwa 4.000 Mädchen und Jungen. Schnelle Hilfe sei ein Gebot der Humanität. Habeck betonte, Deutschland müsse handeln, auch wenn andere in der EU nicht mitmachten. Einige Bundesländer wie Berlin, Thüringen und Niedersachsen hätten schon ihre Aufnahmebereitschaft erklärt. Zurzeit leben in und um die Camps auf den Inseln Lesbos, Chios, Samos, Leros und Kos mehr als 41.000 Migranten. In den überfüllten Lagern kam es bereits mehrfach zu gewalttätigen Protesten. 21.12.2019 21:00 Uhr 

## Türkisches Parlament für Militärpakt mit Libyen
Ankara: Das türkische Parlament hat einem Militärabkommen mit Libyen zugestimmt. Wie die staatliche Nachrichtenagentur Anadolu berichtet, erlaubt der Pakt der Türkei militärische Ausbilder und Berater in das Land zu schicken. Außerdem sind künftig gemeinsame Armeeübungen, der Austausch von Geheimdienst-Informationen sowie Waffenlieferungen nach Libyen möglich. Das Abkommen war im November unterzeichnet worden. In Libyen herrscht seit dem Tod des langjährigen Machthabers Gaddafi 2011 Chaos. Die Türkei unterstützt in dem Land die international anerkannte Einheitsregierung von Ministerpräsident al-Sarradsch. Die Armee um den abtrünnigen General Haftar kontrolliert den Osten Libyens und versucht, die Hauptstadt Tripolis einzunehmen. 21.12.2019 21:00 Uhr 

## Flugzeugabsturz in Österreich
Wien: Bei einem Flugzeugabsturz in Österreich ist ein Pilot aus Deutschland ums Leben gekommen. Die neun und elf Jahre alten Töchter des Mannes hätten verletzt überlebt, teilte das Rote Kreuz der österreichischen Nachrichtenagentur APA mit. Das Kleinflugzeug stürzte bei widrigen Wetterbedingungen im Bezirk Zell am See ab. Die Unglücksursache ist noch unklar. 21.12.2019 21:00 Uhr 

## Schwimm-Olympiasieger Matthes gestorben
Wertheim: Der viermalige Schwimm-Olympiasieger Roland Matthes ist tot. Wie seine Familie mitteilte, starb er nach kurzer, schwerer Krankheit im Alter von 69 Jahren im baden-württembergischen Wertheim. Matthes galt als bester Rückenschwimmer seiner Zeit. Der gebürtige Thüringer gewann für die DDR bei den olympischen Spielen 1968 und 1972 jeweils Gold über 100 und 200 Meter Rücken. Zudem holte er noch jeweils zweimal Silber sowie Bronze und stellte insgesamt 19 Weltrekorde auf. 21.12.2019 21:00 Uhr 

## Wolfsburg verliert in München
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg bei Bayern München mit 0:2 verloren. Bremen musste sich in Köln mit 0:1 geschlagen geben. Die weiteren Ergebnisse:
Leipzig - Augsburg                                     3:1,
Schalke  - Freiburg                                    2:2,
Mainz  - Leverkusen                                  0:1
und
Hertha BSC - Borussia Mönchengladbach 0:0. 21.12.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	4  13  14  20  27  35,
Superzahl:			5. Diese Angaben sind ohne Gewähr! 21.12.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht zunehmend stark bewölkt, in Niedersachsen Regen. Tiefstwerte 6 Grad in Osnabrück, 3 Grad in Itzehoe bis 1 Grad in Neustrelitz. Morgen oft dichte Wolken und zeitweise leichter Regen, in Mecklenburg-Vorpommern weitgehend trocken. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag überwiegend bedeckt mit Regen, 6 bis 10 Grad. Am Dienstag nur selten Auflockerungen, gebietsweise Regen, 5 bis 8 Grad. 21.12.2019 21:00 Uhr 
