# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2019:


## Ukraine: Die Stichwahl um das Präsidentenamt beginnt
Kiew: In der Ukraine beginnt in diesen Minuten die Stichwahl um das Präsidentenamt. Etwa 30 Millionen Wählerinnen und Wähler sind aufgerufen, sich zwischen Amtsinhaber Poroschenko und dem Schauspieler Selenski zu entscheiden. Bereits im ersten Wahlgang hatte Selenski die meisten Stimmen geholt. Auch in aktuellen Umfragen liegt der Schauspieler vorn. Beide Kandidaten stehen für einen prowestlichen Kurs in Richtung EU und Nato. Erste Prognosen werden nach Schließung der Wahllokale um 19 Uhr erwartet. In den umkämpften Gebieten Donezk und Luhansk im Osten der Ukraine wird nicht gewählt. 21.04.2019 07:00 Uhr 

## Explosionen erschüttern Sri Lankas Hauptstadt Colombo
Colombo: In der Haupstadt von Sri Lanka haben sich offenbar mehrere Explosionen ereignet. Nach Informationen der Nachrichtenagentur afp waren zwei Kirchen und Hotels betroffen. Zahlreiche Menschen seien verletzt worden. In ersten Meldungen ist von mindestens 80 Verletzten die Rede. Die Polizei befürchte, dass es weitere Opfer gegeben haben könnte. Die Explosionen ereigneten sich demnach während der Ostermesse. Weitere Einzelheiten sind noch nicht bekannt. 21.04.2019 07:00 Uhr 

## Papst Franziskus sieht in Ostern Anlass zur Hoffnung
Rom:       Papst Franziskus hat die Menschen aufgerufen, sich nicht in Unzufriedenheit und Hoffnungslosigkeit zu verlieren. In der Messe zur Osternacht sagte er, die Probleme endeten zwar nie. Ostern gebe aber Anlass zur Hoffnung. Zudem kritisierte der Papst das Streben nach Geld, Karriere, Stolz und Vergnügen. Zum Abschluss der Osterfeierlichkeiten des Vatikan findet am Vormittag eine Messe auf dem Petersplatz statt. Dabei spendet Franziskus  traditionell den Segen " Urbi et orbi" - der Stadt und dem Erdkreis. 21.04.2019 07:00 Uhr 

## Kommunen fordern milliardenschwere Investitionen
Berlin: Die Kommunen haben für die kommenden zehn Jahre ein Investitionspaket von 100 Milliarden Euro gefordert. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", Ziel sei es, den Investitionsrückstand aufzuholen. Landsberg bezifferte die Lücke mit fast 160 Milliarden Euro. Es sei mehr Geld für Straßen, Schulen, Kindergärten, Krankenhäuser und die Breitband-Infrastruktur nötig. Zugleich verlangte Landsberg eine Begrenzung der Sozialausgaben. In Teilen der Bevölkerung herrsche eine Art Vollkaskomentalität nach dem Motto, der Staat könne alles leisten. Stattdessen solle sich die Politik stärker auf die wirklich Bedürftigen konzentrieren. 21.04.2019 07:00 Uhr 

## Pläne: Giffey will klare Altersempfehlungen für Apps
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey will Kinder und Jugendliche besser vor gefährlichen Inhalten in Apps schützen. Der "Bild am Sonntag" sagte die SPD-Politikerin, Ziel seien transparente und leicht zugängliche Altersempfehlungen. Oft gebe es im Internet für dasselbe Spiel unterschiedliche Angaben. Eltern müssten sich aber auf die Kennzeichnung verlassen können. Dem Bericht zufolge plant Giffey ein neues Jugendmedienschutz-Gesetz. Es soll die Digitalisierung berücksichtigen und Anbieter von Spielen und Apps stärker in die Pflicht nehmen. 21.04.2019 07:00 Uhr 

## Minister: Notre-Dame ist nach Großbrand stabilisiert
Paris:    Fünf Tage nach dem Großbrand ist die Kathedrale Notre-Dame nach Angaben von Frankreichs Kulturminister Riester so gut wie gerettet. Fast alle Schwachstellen seien stabilisiert worden, sagte Riester bei einer Spendengala im französischen Fernsehen. Lediglich das Gewölbe müsse an einigen Stellen noch vom Schutt befreit und abgesichert werden. Bei der Gala traten dutzende Musiker auf, unter ihnen die Sängerin Mireille Mathieu und der Pianist Lang Lang. Notre-Dame war durch den Brand schwer beschädigt worden. Frankreichs Präsident Macron versprach, die Kathedrale innerhalb von fünf Jahren wieder aufzubauen. 21.04.2019 07:00 Uhr 

## Erneuter Rückschlag für Schalke in der Bundesliga
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der FC Schalke 04 erneut verloren. Die Gelsenkirchener unterlagen Hoffenheim 2:5. Die übrigen Ergebnisse:
Gladbach - Leipzig 1 : 2
München - Bremen 1 : 0
Leverkusen - Nürnberg 2 : 0
Mainz - Düsseldorf 3 : 1
und Augsburg - Stuttgart 6 : 0. Nach der Partie trennte sich Stuttgart von Trainer Weinzierl. 21.04.2019 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute sonnig und überall trocken. Höchstwerte 18 Grad in Neubrandenburg bis 24 Grad in Lingen, an der See 13 bis 17 Grad. Morgen weiterhin viel Sonnenschein und trocken, dazu 18 bis 25 Grad, an der Ostsee 13 bis 17 Grad. Am Dienstag erst sonnig, später Quellwolken mit Schauer oder Gewitter, 14 bis 24 Grad. 21.04.2019 07:00 Uhr 
