# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2019:


## Europawahl: CDU und SPD verlieren, Grüne legen zu
Berlin: Union und SPD haben bei der Europawahl in Deutschland deutliche Verluste hinnehmen müssen. CDU und CSU bleiben zwar stärkste Kraft, kommen laut aktueller Hochrechnung der ARD aber nur noch auf 28,7 Prozent der Stimmen. Das ist ein Minus von 6,6 Punkten. Die SPD verliert mit rund 12 Punkten noch deutlicher und kommt nur noch auf 15,6 Prozent. Neue zweitstärkste Kraft bei einer bundesweiten Wahl sind die Grünen. Sie legen um 10 Punkte zu auf 20,7 Prozent. Auf die AfD entfallen 10,8 Prozent, FDP und Linke erzielen jeweils 5,4 Prozent. 27.05.2019 02:00 Uhr 

## Weber: Thema Klimaschutz falsch eingeschätzt
Brüssel: Der Spitzenkandidat der Union für die Europawahl, Weber, hat seinen Anspruch auf das Amt des Kommissionspräsidenten bekräftigt. Die Europäische Volkspartei habe zwar Verluste erlitten, sei aber stärkste Kraft im Europa-Parlament geblieben. Angesichts des guten Abschneidens der Grünen sagte Weber, in den kommenden fünf Jahren müssten neue ökologische Schwerpunkte in der Klimapolitik gesetzt werden. Die SPD-Vorsitzende Nahles nannte das Wahlergebnis ihrer Partei extrem enttäuschend. Es sei klar, dass der Klimawandel entschieden bekämpft werden müsse, und zwar mit einer Politik, die gleichzeitig sozialen Ausgleich und soziale Gerechtigkeit sicherstelle. 27.05.2019 02:00 Uhr 

## CDU erstmals stärkste Kraft in Bremen
Bremen:		Die CDU ist erstmals in der Geschichte der Hansestadt stärkste Kraft in der Bürgerschaft geworden. Nach der aktuellen Hochrechnung des Landeswahlleiters kommen die Christdemokraten auf 24,8 Prozent der Stimmen. Die SPD von Bürgermeister Sieling verliert deutlich und kommt nur noch auf 23,8 Prozent. Drittstärkste Kraft in Bremen werden die Grünen mit 16,6 Prozent. Die Linke kommt auf 10,2, die AfD auf 6,2 und die FDP auf 6,0 Prozent. 27.05.2019 02:00 Uhr 

## 30 Tote bei Schiffsunglück in der DR Kongo
Kinshasa: Bei einem Schiffsunglück in der Demokratischen Republik Kongo sind mindestens 30 Menschen ums Leben gekommen. Nach Berichten örtlicher Medien werden noch zahlreiche Passagiere vermisst. 170 Menschen seien gerettet worden. Das Unglück ereignete sich auf einem See im Westen des Landes. Die Ursache ist noch unklar. 27.05.2019 02:00 Uhr 

## Finnland neuer Eishockey-Weltmeister
Zum Sport: Finnland ist neuer Eishockey-Weltmeister. Die Skandinavier setzten sich im WM-Finale in Bratislava mit 3:1 gegen Kanada durch. In der Formel-1 hat der Brite Lewis Hamilton seine Führung in der Gesamtwertung ausgebaut. Der Weltmeister gewann in seinem Mercedes den Großen Preis von Monaco vor Ferrari-Pilot Sebastian Vettel. 27.05.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Norden dicht bewölkt und regnerisch. Nach Süden hin freundlicher. Tiefstwerte 16 bis 6 Grad. Am Tage vom Eifelumfeld bis zur Ostsee ein südostwärts ziehendes Regenband. Im Norden und Nordwesten meist trocken. Höchstwerte 15 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend bewölkt und regnerisch, 12 bis 20 Grad. 27.05.2019 02:00 Uhr 
