# NDR Info Nachrichten vom 14.12.2019:


## UN-Klimakonferenz zieht sich weiter hin
Madrid: Auf der UN-Klimakonferenz ringen die Teilnehmer weiter um Beschlüsse. Die Delegationen der knapp 200 Staaten beraten zur Stunde über den Text einer möglichen Abschlusserklärung. Ziel ist die Erfüllung des Pariser Klimaschutzabkommens von 2015. Darin ist festgelegt, dass die Erderwärmung auf unter zwei Grad im Vergleich zum vorindustriellen Zeitalter zu begrenzen ist. Um dieses Ziel zu erreichen, müssten alle Staaten ihre Klimaschutzziele anheben. Die Bestimmungen gelten jedoch offiziell erst von 2020 an. Besonders strittig in den Verhandlungen in Madrid ist Artikel 6 des Pariser Abkommens. Darin geht es um zwischenstaatliche Kooperationen zum Klimaschutz wie den Handel mit Verschmutzungsrechten. Bundesumweltministerin Schulze hatte gestern ein Scheitern der Artikel-6-Verhandlungen nicht ausgeschlossen. 14.12.2019 10:15 Uhr 

## Brexit: Barley rechnet mit langen Verhandlungen
Hamburg:	Die Vize-Präsidentin des Europaparlaments, Barley, rechnet nach einem Brexit mit langwierigen Verhandlungen für ein Abkommen mit Großbritannien. Auf NDR Info sagte die SPD-Politikerin, es sei ein Vorteil, dass jetzt Klarheit beim Thema Brexit besteht. Allerdings gingen die Verhandlungen nach dem Austritt des Vereinigten Königreichs aus der EU am 31. Januar erst los. Bis zum Abschluss eines endgültigen Abkommens könne es Jahre dauern. Offiziell vorgesehen ist, dass bis Ende 2020 ein Freihandelsabkommen zustande kommt. Barley rechnet zudem mit einem neuen Unabhängigkeitsreferendum in Schottland. Johnson müsse respektieren, dass die große Mehrheit der Schotten hinter der proeuropäisch ausgerichteten Partei SNP stehe. 14.12.2019 10:15 Uhr 

## Bericht: Altmaier will Stop der Kassenbon-Pflicht
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier fordert offenbar einen Stopp der von Januar an geltenden Kassenbon-Pflicht. Laut ARD-Hauptstadtstudio hat der CDU-Politiker ein entsprechendes Schreiben an Finanzminister Scholz geschickt. Dem Bericht zufolge heißt es darin, die Bonpflicht im Einzelhandel sorge für hunderttausende zusätzlicher Papierbelege. Diese landeten dann meist im Müll. Das sei aus Umwelt- und Bürokratie-Gründen nicht sinnvoll, so Altmaier. Einzelhändler müssen von Januar an bei jedem Kauf einen Beleg aushändigen. Diese Kassenbon-Pflicht gilt sowohl beim Bäcker als auch beim Friseur oder in Apotheken - sofern sie ein elektronisches Kassensystem nutzen. Die Pflicht soll helfen, Steuerbetrug zu verhindern. 14.12.2019 10:15 Uhr 

## Cyberattacke in New Orleans: Alle Server runtergefahren
New Orleans:	Die Metropole im Süden der USA hat nach einer Cyberattacke den Ausnahmezustand erklärt. Nach Angaben der Behörden wurden alle Server der Stadt New Orleans heruntergefahren. Dies sei eine Sicherheitsmaßnahme. Die Verwaltung hatte zuvor die massive Cyberattacke registriert. An einigen Computern wurde eine Software entdeckt. Diese Rechner seien blockiert und könnten nur gegen eine Bezahlung wieder freigegeben werden. Wer hinter der Cyberattacke auf die Verwaltung in New Orleans steckt, ist unklar. 14.12.2019 10:15 Uhr 

## Schauspieler Gerd Baltus gestorben
Hamburg:	Der Schauspieler Gerd Baltus ist tot. Wie Baltus" Ehefrau dem NDR bestätigt hat, starb er gestern im Alter von 87 Jahren in Hamburg. Der Schauspieler zählte seit den 1960er-Jahren zu den bekanntesten Fernsehgesichtern Deutschlands. Gerd Baltus war unter anderem in Serien wie "Tatort", "Der Kommissar", "Derrick", "Der Alte" und "Unser Lehrer Dr. Specht" zu sehen. Er erhielt unter anderem den Deutschen Filmpreis für seine Rolle des Leutnant Beckerath in der Verfilmung der Thomas-Mann-Novelle "Wälsungenblut". 14.12.2019 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute überwiegend bedeckt und zeitweise Regen, teils mit Schnee, im Bergland Glätte möglich. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. An der Nordsee Sturmböen. 14.12.2019 10:15 Uhr 
