# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2019:


## Sozialwohnungen: Opposition kritisiert Stillstand
Berlin: Grüne und Linke kritisieren, dass in Deutschland trotz Milliardenförderung des Bundes nicht genügend Sozialwohnungen gebaut werden. Der wohnungspolitische Sprecher der Grünen, Kühn, bezeichnete aktuelle Zahlen des Bundesbauministeriums als Armutszeugnis für Minister Seehofer. Die Vize-Vorsitzende der Linksfraktion, Lay, sagte, der soziale Wohnungsbau bleibe das Stiefkind der Bundesregierung. Bauminister Seehofer betonte dagegen, die Verantwortung für soziale Wohnraumförderung liege ausschließlich bei den Bundesländern. Nach Daten des Bundesbauministeriums wurden im vorigen Jahr in ganz Deutschland rund 27.000 geförderte Sozialwohnungen gebaut - nur etwa 800 mehr als 2017. Nach Schätzungen des Mieterbundes sind jährlich 80.000 nötig, um den Bedarf zu decken. 15.06.2019 21:00 Uhr 

## London begrüßt Entwicklung in Hongkong
London: Großbritannien hat die Entscheidung seiner früheren Kronkolonie Hongkong begrüßt, das umstrittene Gesetz zur Auslieferung an China auf Eis zu legen. Außenminister Hunt beglückwünschte per Twitter die Regierung in Hongkong dafür, dass sie auf die Besorgnis der Bürger eingehe. Regierungschefin Lam hatte sich den anhaltenden Massenprotesten gebeugt und erklärt, das Parlament setze die Arbeit an dem Gesetzesvorhaben für unbestimmte Zeit aus. Das geplante Gesetz sah vor, dass Verdächtige an die Volksrepublik ausgeliefert werden können. Menschenrechtler werfen China willkürliche Festnahmen, Folter und fehlenden Rechtsbeistand für Angeklagte vor. 15.06.2019 21:00 Uhr 

## Zehn Bootsflüchtlinge dürfen nach Italien
Rom: Italien lässt zehn Migranten an Land, die die deutsche Hilfsorganisation Sea-Watch im Mittelmeer gerettet hatte. Das teilte das Innenministerium in Rom mit. Es handele sich unter anderem um drei Minderjährige, zwei Schwangere und zwei kranke Männer. Sea-Watch hatte vor drei Tagen mehr als 50 Menschen vor der libyschen Küste von einem Schlauchboot gerettet. Mehrere deutsche Städte erklärten sich bereit, Bootsflüchtlinge aufzunehmen. In der Sache entscheidet jedoch der Bund. 15.06.2019 21:00 Uhr 

## Teheran bestellt britischen Außenminister ein
Teheran: Das iranische Außenministerium hat nach Schuldzuweisungen wegen der mutmaßlichen Angriffe auf Tanker im Golf von Oman den britischen Botschafter einbestellt. Hintergrund dürften Äußerungen des britischen Außenministers Hunt sein. Er hatte erklärt, Teheran stecke mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit hinter den Attacken. Zuvor hatten die USA ein Video gezeigt, auf dem zu sehen sein soll, wie iranische Revolutionsgarden eine nicht explodierte Haftmine von einem der Tanker entfernen. Teheran wies die Vorwürfe zurück. 15.06.2019 21:00 Uhr 

## Notre-Dame: Erste Messe nach Brand
Paris: Zwei Monate nach dem Großbrand hat in der Kathedrale Notre-Dame erstmals wieder eine Messe stattgefunden. Der Gottesdienst wurde in einer Seitenkapelle abgehalten. Aus Sicherheitsgründen durften nur rund 30 Menschen teilnehmen und mussten Schutzhelme tragen. Durch das Feuer waren das Dach und der Spitzturm von Notre-Dame zerstört worden. Die Ursache ist bis heute unklar. Frankreichs Präsident Macron versprach, die Kathedrale innerhalb von fünf Jahren wieder aufbauen zu lassen. 15.06.2019 21:00 Uhr 

## Auslosung 1. Runde DFB-Pokal
Zum Sport: In der 1. Runde des DFB-Pokals tritt Titelverteidiger Bayern München bei Energie Cottbus an. Das hat die Auslosung am Abend ergeben. Aus norddeutscher Sicht kommt es unter anderem zu folgenden Begegnungen: Hallescher FC gegen VfL Wolfsburg,
SV Atlas Delmenhorst gegen Werder Bremen,
Karlsruher SC gegen Hannover 96, VfB Lübeck gegen FC St. Pauli, FSV Salmrohr gegen Holstein Kiel, Chemnitzer FC gegen Hamburger SV, VfL Osnabrück gegen RB Leipzig, Hansa Rostock gegen VfB Stuttgart,
SV Drochtersen/Assel gegen Schalke 04
und VfB Germania Halberstadt gegen Union Berlin. Die Spiele finden zwischen dem 9. und 12. August statt. 15.06.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Die Lottozahlen: 4 - 6 - 27 - 33 - 40 - 43
Superzahl:    3 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 15.06.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts gering bewölkt und überwiegend trocken. 16 bis 10 Grad. Morgen freundlich, in Niedersachsen stellenweise Schauer und Gewitter möglich. 19 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag sonnig und trocken bei 19 bis 28 Grad. Dienstag meist freundlich, teilweise Schauer und Gewitter möglich. 20 bis 30 Grad. 15.06.2019 21:00 Uhr 
