# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2019:


## Spahn will Impfpflicht per Gesetz regeln
Berlin: Die von Bundesgesundheitsminister Spahn geplante Masern-Impfpflicht für Kita- und Schulkinder soll am 1. März nächsten Jahres in Kraft treten. Das geht übereinstimmenden Medienberichten zufolge aus einem Gesetzentwurf des CDU-Politikers hervor. Ziel sei, die Impfraten deutlich zu steigern und die Masern in Deutschland endgültig auszurotten. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" ist auch eine Geldstrafe von 2.500 Euro für Eltern vorgesehen, die ihre Kinder ohne ausreichende Impfung zur Schule schicken. Kleinkinder ohne Impfschutz sollen vom Kita-Besuch ausgeschlossen werden. Um die Zirkulation von Masern zu verhindern, sind nach Einschätzung von Experten Impfraten von mehr als 95 Prozent erforderlich. Diese werden in Deutschland bislang nicht erreicht. 05.05.2019 12:00 Uhr 

## Lauterbach fordert Einsamkeits-Beauftragten
Berlin: Der Gesundheitsexperte der SPD, Lauterbach, fordert die Einsetzung eines Regierungsbeauftragten, der sich um das Problem der Einsamkeit in der Gesellschaft kümmert. Die Zahl der Krankheiten, die durch Einsamkeit ausgelöst werden, sei bislang unterschätzt worden, sagte Lauterbach der "Welt am Sonntag". Es gehe um psychische Leiden wie Depressionen und Angststörungen, aber auch um Demenz oder Erkrankungen des Herz-Kreislauf-Systems. Die Behandlung dieser Krankheiten verursache auch hohe Kosten. Dem Bericht zufolge steigt in den Industriestaaten die Zahl der Menschen, die sich einsam fühlen, stark an. Experten sprächen bereits von einer "Epidemie", die durch die Digitalisierung noch verstärkt würde. 05.05.2019 12:00 Uhr 

## Netanjahu kündigt weitere Vergeltungsangriffe an
Jerusalem: 	Israels Premierminister Netanjahu hat nach den jüngsten Unruhen weitere Vergeltungsangriffe angekündigt. Er habe die Truppen angewiesen, die Angriffe auf Ziele im Gazastreifen fortzusetzen, sagte Netanjahu bei einer Kabinettssitzung. Außerdem solle die Armee vor Ort mit zusätzlichen Panzern,  Artillerie und Bodentruppen verstärkt werden. In den vergangenen Tagen hatte sich die Lage in und um Gaza erneut zugespitzt. Radikale Palästinenser schossen mehrere hundert Geschosse Richtung Israel ab, die israelische Armee griff daraufhin Stellungen der radikal-islamischen Hamas an. Bei den Auseinandersetzungen sind bislang sieben Menschen ums Leben gekommen. 05.05.2019 12:00 Uhr 

## Feierliche Prozession in Bangkok für König Rama X.
Bangkok: In Thailand erreichen die Krönungsfeierlichkeiten für König Rama X. heute einen weiteren Höhepunkt. Der Monarch wird am Mittag mit einer vergoldeten Sänfte sieben Kilometer durch die Hauptstadt getragen. Unterwegs wird er mehrere Tempel besuchen und dort beten. Für die meisten Thailänder ist es die erste Gelegenheit, ihren neuen König mit eigenen Augen zu sehen. Etwa 200.000 Zuschauer werden entlang der Prozessionsstrecke erwartet. Rama X. war gestern gekrönt worden. Die Feierlichkeiten dauern insgesamt drei Tage. 05.05.2019 12:00 Uhr 

## Papst Franziskus in Bulgarien eingetroffen
Sofia: Papst Franziskus hat zum Auftakt einer Balkanreise seinen Besuch in Bulgarien begonnen. Regierungschef Borissow begrüßte den Pontifex auf dem Flughafen der Hauptstadt. Der zweitägige Besuch in dem EU-Land steht unter dem Motto "Frieden auf Erden". Nach einem Besuch beim orthodoxen Kirchenoberhaupt Bulgariens, Patriarch Neofit, sind ein Gebet und eine Messe im Stadtzentrum geplant. Morgen will Papst Franziskus ein Flüchtlingszentrum und Katholiken in dem Städtchen Rakowski im Süden des Landes besuchen. Die Katholiken stellen weniger als ein Prozent der Bevölkerung Bulgariens. Als Höhepunkt zum Abschluss des Papstbesuchs gilt ein Friedenstreffen in Sofia. Am Dienstag reist Franziskus weiter ins Nachbarland Nordmazedonien. 05.05.2019 12:00 Uhr 

## Vier Linienbusse in Hamburg ausgebrannt
Hamburg: Bei einem Feuer im Stadtteil Wandsbek sind heute früh vier Linienbusse ausgebrannt. Nach Angaben der Feuerwehr ereignete sich der Brand auf einem Betriebsgelände der Hamburger Hochbahn. Ein Busfahrer sei leicht verletzt worden, als er versucht habe, eines der Fahrzeuge noch wegzufahren. Die genaue Ursache des Feuers ist unklar. Nach ersten Erkenntnissen der Polizei wurde der Brand nicht gelegt. Vieles deute auf einen technischen Defekt als Ursache hin, sagte ein Sprecher. 05.05.2019 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag neben Sonnenschein auch viele Quellwolken mit einzelnen Schauern. Zur Nordsee und nach Vorpommern hin meist trocken und vor allem im Ostseeumfeld viel Sonne. Höchstwerte 9 Grad im Weserbergland, 10 Grad auf den Nordseeinseln bis 14 Grad in Ludwigslust. Morgen weiterhin unbeständig mit häufigen Schauern, auch Gewitter möglich. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag trotz Wolken recht freundlich, einzelne Schauer, 9 bis 13 Grad. 05.05.2019 12:00 Uhr 
