# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2019:


## SPD-Spitze begrüßt "Green Deal"
Berlin: Die neuen SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans haben den von der EU-Kommission vorgeschlagenen sogenannten "Green Deal" begrüßt. Esken sagte, die Pläne seien ganz im Sinne der Sozialdemokraten. Man werde Kommissionspräsidentin von der Leyen aber an ihren Taten messen. Auch die Umweltorganisationen Germanwatch und Greenpeace reagierten positiv auf die Pläne der EU-Kommission. Der "Green Deal" soll Europa bis 2050 zum ersten klimaneutralen Kontinent machen. Ein Zwischenziel sieht vor, dass die Treibhausgas-Emissionen bis 2030 im Vergleich zu 1990 um bis zu 55 Prozent gesenkt werden. Zuvor hatte UN-Generalsekretär Guterres auf dem Weltklimagipfel in Madrid mehr Engagement der großen Industrie-Nationen gegen den Klimawandel gefordert. Die Umweltaktivistin Greta Thunberg prangerte die Untätigkeit reicher Staaten an. 11.12.2019 21:00 Uhr 

## Bund entschädigt Thomas-Cook-Kunden
Berlin: Die Bundesregierung will bei der Entschädigung von Kunden des insolventen Reiseveranstalters Thomas Cook einspringen. Nach Angaben des Versicherungskonzerns Zurich summieren sich die Kosten für die Rückflüge der im Ausland gestrandeten Touristen und die Entschädigungen für ausgefallene Reisen auf fast 350 Millionen Euro. Die Haftungssumme beträgt aber lediglich 110 Millionen Euro. Laut Verbraucherschutzministerin Lambrecht wird der Bund den Betrag übernehmen, der den Kunden nicht ersetzt wird. Sie sollten nicht die Leidtragenden dieser unvorhergesehenen Situation und der unklaren Rechtslage sein, erklärte die SPD-Politikerin. Außerdem wolle die Regierung eine Prozesslawine verhindern. 11.12.2019 21:00 Uhr 

## Menschenrechtsorganisation verklagt Rheinmetall und Airbus
Den Haag: Die Menschenrechtsorganisation ECCHR klagt gegen die Konzerne Rheinmetall und Airbus wegen möglicher Beihilfe zu Kriegsverbrechen im Jemen. Das "European Center for Constitutional and Human Rights" wirft den beiden Unternehmen vor, Angriffe auf Zivilisten im Jemen mitermöglicht zu haben. Die Organisation hat daher nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung vor dem Internationalen Strafgerichtshof Klage eingereicht. Attacken, etwa auf Schulen und Krankenhäuser im Jemen seien nur möglich gewesen, weil Rheinmetall und Airbus fortlaufend Rüstungsgüter und logistische Unterstützung geliefert hätten, heißt es in der Klageschrift. Die Unternehmen verwiesen auf gültige Lizenzen für ihre Geschäfte. Im Jemen liefern sich schiitische Huthi-Rebellen seit 2015 Kämpfe mit der Regierung, die von einer saudi-arabisch geführten Allianz militärisch unterstützt wird. 11.12.2019 21:00 Uhr 

## Steinmeier fordert sachliche Streitkultur
Pulsnitz: Bundespräsident Steinmeier hat an die Bürger des Landes appelliert, zu einer sachlichen Streitkultur zurückzukehren. Es sei etwas Selbstverständliches, nicht einer Meinung zu sein, sagte Steinmeier bei einem Besuch im sächsischen Pulsnitz. Es gehe nicht darum, Streit zu vermeiden, sondern um eine Kultur des Streitens. Den Besuch des Bundespräsidenten hatte die Bürgermeisterin der Stadt, Lüke, angeregt. Die parteilose Politikerin war in der Vergangenheit vielfach von Bürgern angefeindet worden. Dazu sagte Steinmeier, er sehe mit Sorge, dass in einigen Landstrichen in Deutschland schon niemand mehr für kommunale Posten antreten wolle. 11.12.2019 21:00 Uhr 

## Landesweiter Anti-Terror-Einsatz in Dänemark
Kopenhagen: 	Die dänische Polizei hat bei einem landesweiten Anti-Terror-Einsatz etwa 20 Verdächtige festgenommen. Sie sollen Utensilien zur Herstellung von Sprengstoff beschafft und versucht haben, an Schusswaffen zu gelangen. Es habe den Verdacht auf einen geplanten Terrorangriff mit einem militanten, islamistischen Motiv gegeben, teilten Polizei und Inlandsgeheimdienst mit. Demnach wurden in ganz Dänemark rund 20 Gebäude und Wohnungen durchsucht. 11.12.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	14 - 25 - 27  - 32  - 36  - 45
Superzahl:			5 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 11.12.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.147 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.899 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 32. 11.12.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht viele Wolken und noch gebietsweise Regen oder Schneeregen, in Vorpommern örtlich nasser Schnee. Tiefstwerte 5 bis 0 Grad. Morgen oft stark bewölkt und örtlich etwas Regen oder Sprühregen, meist aber trocken, Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag gebietsweise Regen und Schneeregen, 2 bis 6 Grad. Am Sonnabend dichte Wolken und Schauer bei 4 bis 7 Grad. 11.12.2019 21:00 Uhr 
