# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2019:


## Wirtschaftsweise erwarten keine schwere Rezession
Berlin: Die sogenannten fünf Wirtschaftsweisen rechnen nicht damit, dass sich die derzeitige Konjunkturschwäche in Deutschland zu einer schweren Rezession entwickeln wird. Das geht aus dem Jahresgutachten des Sachverständigenrates hervor, der die Bundesregierung in wirtschaftlichen Fragen berät. Für dieses Jahr sagen die Ökonomen demnach ein Wachstum von 0,5 Prozent voraus, für das nächste Jahr ein Plus von 0,9 Prozent. Für ein Konjunkturprogramm sehen die Wirtschaftsweisen derzeit keine Notwendigkeit. Sie setzen stattdessen auf bereits bestehende Instrumente wie etwa das Kurzarbeitergeld. Es wird vom Staat gezahlt, um Kündigungen in Phasen des konjunkturellen Abschwungs zu vermeiden. 06.11.2019 12:15 Uhr 

## Gericht: UFO darf Lufthansa bestreiken
Frankfurt am Main: Die Flugbegleiter der Lufthansa dürfen morgen wie geplant ihre Arbeit niederlegen. Das Arbeitsgericht Frankfurt erklärte den Streik der Gewerkschaft UFO für rechtmäßig. Zur Begründung sagte das Gericht, die Tarifverträge seien wirksam gekündigt, es werde nicht gegen die Friedenspflicht verstoßen. Die Streikpläne seien auch nicht unverhältnismäßig. Die Lufthansa hatte den 48-Stunden-Streik mit einer einstweiligen Verfügung stoppen wollen. Das Unternehmen kündigte an, gegen die Entscheidung in Berufung zu gehen. Im Laufe des Tages will die Fluglinie einen Sonderflugplan für Donnerstag und Freitag veröffentlichen. 06.11.2019 12:15 Uhr 

## Halbzeit-Bilanz der GroKo vorgelegt
Berlin:	Die Große Koalition hat sich für ihre bisherige Arbeit ein überwiegend gutes Zeugnis ausgestellt. Das geht aus dem Bericht zur Halbzeit-Bilanz hervor, der heute im Bundeskabinett vorgelegt wurde. Kanzlerin Merkel erkärte, von 300 geplanten Projekten seien zwei Drittel bereits vollendet oder auf den Weg gebracht worden. Dies zeige, dass die Koalition arbeitsfähig und arbeitswillig sei. Ihr Stellvertreter Scholz sagte, es seien große Fortschritte gemacht worden. Es gebe aber noch einiges zu tun. In der Kabinettssitzung wurde außerdem ein Verbot von Plastiktüten auf den Weg gebracht. Dabei geht es um die typischen Tragetüten, die Kunden normalerweise beim Bezahlen an der Kasse erhalten. Damit das Verbot wirksam wird, müssen Bundestag und Bundesrat noch zustimmen. 06.11.2019 12:15 Uhr 

## Ziemiak gegen Zusammenarbeit mit AfD
Berlin:	CDU-Generalsekretär Ziemiak hat sich erneut gegen eine Zusammenarbeit mit der AfD und dem Thüringer Parteichef Höcke ausgesprochen. In einem Gastbeitrag für "Spiegel Online" beschreibt Ziemiak die AfD-Politik als staatsfeindlich und rückwärtsgewandt. Die AfD rücke dorthin, wo früher die NPD ihren Platz hatte, schreibt Ziemiak. Den Thüringer Parteichef Höcke bezeichnet er als Nazi. Eine Zusammenarbeit mit der AfD wäre daher ein Verrat an den christdemokratischen Werten. Nach der Landtagswahl in Thüringen hatten 17 CDU-Kommunalpolitiker Gespräche mit allen Parteien gefordert - auch mit der AfD. Die Parteiführung in Berlin verwies daraufhin auf den Unvereinbarkeitsbeschluss. 06.11.2019 12:15 Uhr 

## Italienische Tankstellen-Pächter streiken
Rom: In Italien werden seit heute früh die Tankstellen bestreikt. Vor allem an den Autobahnen kann es laut Staatsfernsehen RAI Probleme geben. Dort folgen demnach viele Pächter dem Aufruf der Gewerkschaft, ihre Zapfsäulen bis Freitag morgen zu sperren. Auch Selbstbedienungs-Automaten sind betroffen. Urlauber aus Deutschland sollten vor der italienischen Grenze voll tanken. 06.11.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 13.155 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 23.304 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 10 90 06.11.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist kompakte Wolkenfelder, überwiegend trocken, an der Nordsee einzelne Schauer, 5 bis 10 Grad. Morgen etwas Sonne, in Niedersachsen erster Regen, 7 bis 11 Grad. 06.11.2019 12:15 Uhr 
