# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2019:


## Koalition stellt Halbzeitbilanz im November vor
Berlin: Die Spitzen der schwarz-roten Koalition haben sich auf einen Fahrplan für die geplante Halbzeitbilanz des Regierungsbündnisses geeinigt. Demnach sollen die Ergebnisse Anfang November vorgestellt werden, erfuhr die Deutsche Presse-Agentur nach dem Ende der Sitzung des Koalitionsausschusses am späten Abend. Außerdem verständigten sich die Spitzen von Union und SPD darauf, dass die Gesetze des Klimapakets bis Ende des Jahres in Kraft treten sollen. Weiteres Thema des Koalitionsausschusses war die türkische Militäroffensive in Nordsyrien. Die Koalitionsspitzen hatten gut dreieinhalb Stunden getagt. 21.10.2019 00:00 Uhr 

## Nordsyrien: Kurden verlassen Ras al-Ain
Damaskus: Die kurdischen Einheiten haben sich vollständig aus der nordsyrischen Grenzstadt Ras al-Ain zurückgezogen. Das türkische Verteidigungsministerium bestätigte entsprechende Meldungen der Syrischen Demokratischen Kräfte. Ras al-Ain war zuletzt von türkischen Militäreinheiten belagert worden. Der Rückzug der Kurden ist Teil einer Waffenruhe-Vereinbarung, die die Türkei mit den USA getroffen hat. Nach Auffassung von Bundesaußenminister Maas verstößt die türkische Militäroffensive gegen die Kurdenmiliz YPG in Nordsyrien gegen das Völkerrecht. Nach allem, was man wisse, habe der Einmarsch keine rechtliche Grundlage, sagte Maas im ZDF. Er kündigte zudem an, sich dafür einzusetzen, dass die Waffenruhe länger als fünf Tage andauert. 21.10.2019 00:00 Uhr 

## Flugbegleiter-Streik endet
Frankfurt am Main: Der Warnstreik des Kabinenpersonals mehrerer Lufthansa-Töchter geht in diesen Minuten zu Ende. Fast den ganzen Tag über waren Flugbegleiter im Ausstand. Betroffen waren die Lufthansa-Gesellschaften Eurowings, Germanwings, Cityline und SunExpress. Die Flugbegleiter-Gewerkschaft UFO zeigte sich zufrieden mit dem Warnstreik. Die Lufthansa hält die Aktionen für rechtswidrig. Der Konzern bezweifelt, dass UFO die Befugnis hat, das Kabinenpersonal zu vertreten. Heute will die Gewerkschaft über weitere Warnstreiks der Flugbegleiter beraten. Auch beim Mutterkonzern Lufthansa seien jederzeit Arbeitsniederlegungen möglich, sagte der stellvertretende UFO-Vorsitzende Flohr. 21.10.2019 00:00 Uhr 

## Schweizer Wahl: Grüne legen deutlich zu
Bern: Bei der Parlamentswahl in der Schweiz haben die beiden grünen Parteien ein historisch gutes Ergebnis erzielt. Die linksgerichteten Grünen legten laut Hochrechnungen fast sechs Prozentpunkte auf 13 Prozent zu. Die Grünliberalen erreichten knapp acht Prozent, ein Plus von drei Punkten. Stärkste Partei bleibt trotz Verlusten mit etwa 26 Prozent die rechtskonservative Schweizerische Volkspartei. Dahinter folgen die Sozialdemokraten und die rechtsliberale FDP. Beide Parteien mussten ebenfalls Einbußen hinnehmen. Auf die Regierung dürfte das Wahlergebnis zunächst keine Auswirkungen haben. In der Schweiz ist es Tradition, dass die großen Parteien gemeinsam die Regierung bilden. 21.10.2019 00:00 Uhr 

## Dresden: Tausende protestieren gegen Pegida
Dresden: Mehrere Tausend Menschen haben in der sächsischen Landeshauptstadt gegen die Pegida-Bewegung demonstriert. Die fremdenfeindliche Gruppierung veranstaltete in Dresden eine Kundgebung zu ihrem fünfjährigen Bestehen. Insgesamt vier Protestzüge richteten sich dagegen. Nach Angaben der Organisatoren riefen etwa 8.000 Menschen friedlich zu Toleranz und Weltoffenheit auf. Die Polizei teilte mit, auf Seiten der Pegida-Veranstaltung sei es zu strafrechtlich relevanten Zwischenfällen gekommen. Ein 62-Jähriger habe den Hitlergruß gezeigt. Von zwei weiteren Teilnehmern habe man die Personalien wegen des Vorwurfs der Verunglimpfung des Staates aufgenommen. 21.10.2019 00:00 Uhr 

## Gewaltsame Proteste in Chile
Santiago de Chile:   	Auch nach der Verhängung des Ausnahmezustandes und einer Ausgangssperre reißen die Proteste in der chilenischen Hauptstadt nicht ab. Erneut lieferten sich Demonstranten und Polizei gewaltsame Auseinandersetzungen. Die Sicherheitskräfte setzten Tränengas und Wasserwerfer ein. Demonstranten errichteten Barrikaden. Die Proteste in Chile waren durch eine Erhöhung der Ticketpreise für den öffentlichen Nahverkehr ausgelöst worden. Der konservative Präsident Piñera nahm die Fahrpreiserhöhung inzwischen wieder zurück. 21.10.2019 00:00 Uhr 

## Schalke verliert in Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Schalke den Sprung an die Tabellenspitze verpasst. Die Gelsenkirchener verloren in Hoffenheim mit 0:2. Zuvor hatte Köln gegen Paderborn mit 3:0 gewonnen. In der zweiten Liga spielten:
Hannover - Osnabrück 	0:0
Stuttgart - Kiel 			0:1
und
Bochum - Karlsruhe 3:3 In der Handball-Bundesliga hat Nordhorn-Lingen zu Hause gegen Minden mit 25:26 verloren. In der Champions-League hat Flensburg-Handewitt gegen Aalborg mit 28:31 verloren. 21.10.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist meist bedeckt, örtlich regnet es. Tiefstwerte 12 Grad in Hannover, bis 8 Grad auf Sylt. Am Tage viele Wolken, teils Auflockerungen und gebietsweise Regen, vereinzelt Gewitter. Maximal 13 an der Kieler Bucht, 17 Grad in Hamburg und bis 20 Grad in Goslar. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Nebelfeldern heiter bis wolkig bei 13 bis 17 Grad. Am Mittwoch freundlich mit längerem Sonnenschein bei 13 bis 18 Grad. 21.10.2019 00:00 Uhr 
