# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2019:


## Ausbau der Stromnetze soll beschleunigt werden
Berlin: Der Ausbau der Stromnetze in Deutschland soll schneller vorangehen. Der Bundestag hat gestern Abend ein entsprechendes Gesetz beschlossen. Es sieht vor, die Planungs- und Genehmigungsverfahren zu vereinfachen. Landwirte, über deren Äcker Stromleitungen führen, sollen außerdem mehr Geld erhalten. Die neuen Trassen sollen Strom, der aus Windkraft in Norddeutschland gewonnen wird, in den Süden transportieren. Wirtschaftsminister Altmaier bezeichnete das Gesetz als "Meilenstein" für das Gelingen der Energiewende. Heute will sich der Bundestag unter anderem mit der Bafög-Reform von Bildungsministerin Karliczek befassen. Danach sollen Studenten und Schüler aus sozial schwachen Familien mehr staatliche Unterstützung erhalten. 05.04.2019 06:15 Uhr 

## Italien: Deutschland für Flüchtlingsschiff zuständig
Rom:	Die italienische Regierung hat Deutschland aufgefordert, die Verantwortung für das Schiff einer deutschen Hilfsorganisation im Mittelmeer zu übernehmen. Das Schiff hat 64 Migranten an Bord und sucht einen Hafen zum Anlegen. In einem Brief an den deutschen Botschafter in Rom schreibt die italienische Regierung, das Schiff dürfe nicht in italienische Hoheitsgewässer fahren. Es sei Aufgabe des Flaggenstaates Deutschland, sich um das Schiff zu kümmern. Italien und Malta haben Nichtregierungsorganisationen in den vergangenen Monaten immer wieder verboten, mit geretteten Migranten in ihren Häfen anzulegen. Die EU hat sich bislang nicht auf eine dauerhafte Regelung einigen können, nach der Migranten auf die Mitgliedsstaaten verteilt werden. 05.04.2019 06:15 Uhr 

## Boeing räumt weitere Software-Probleme ein
Chicago:	Der Flugzeughersteller Boeing hat weitere Software-Probleme bei Maschinen des Typs 737 Max eingeräumt. Wie das Unternehmen mitteilte, wurden die Schwierigkeiten bei der Überprüfung des Steuerungsprogramms entdeckt. Dieses Programm steht im Verdacht, für zwei Abstürze mit Hunderten Toten verantwortlich zu sein. Nach Presseberichten will die amerikanische Flugaufsichtsbehörde das Startverbot für betroffene Flugzeuge erst aufheben, wenn beide Software-Probleme behoben sind. Laut Boeing ist eine Lösung in Arbeit, das neue Update soll in den kommenden Wochen fertig sein. 05.04.2019 06:15 Uhr 

## G7-Außenminister treffen sich in der Bretagne
Dinard:	Die Außenminister der sieben großen Industrienationen kommen heute zu zweitägigen Beratungen in der Bretagne zusammen. Ein zentrales Thema ist der Kampf gegen Datendiebe und Hacker. Außerdem geht es um den internationalen Terrorismus und Friedenseinsätze in Afrika. Für Deutschland nimmt Bundesaußenminister Maas an dem Treffen teil. Die Beratungen dienen auch zur Vorbereitung des G7-Gipfeltreffens im August. 05.04.2019 06:15 Uhr 

## Unicef: Eine Million Kinder aus Venezuela in Not
New York: Das Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen macht auf die dramatische Lage vieler Flüchtlingskinder aus Venezuela aufmerksam. Schon jetzt sei eine halbe Million venezolanischer Flüchtlingskinder in der Region auf Unterstützung angewiesen, so Unicef. Die Zahl dürfte laut der Hilfsorganisation in diesem Jahr noch auf mehr als eine Million steigen. Das Hilfswerk appellierte an die Regierungen der umliegenden Länder wie Brasilien oder Kolumbien, Lebensunterhalt, Gesundheitsversorgung und Bildung für diese Kinder sicherzustellen. 05.04.2019 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  21.810  Punkten. Das ist ein Plus von  0,4  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  26.385  Punkten; plus  0,6  Prozent. Der Dax bei  11.988  Punkten; plus  0,3  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  12 24 . 05.04.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute vom nördlichen und östlichen Schleswig-Holstein bis Vorpommern oft freundlich. Sonst viele Wolken und Regen möglich. Höchstwerte 9 Grad in Emden bis 20 Grad im östlichen Vorpommern. 05.04.2019 06:15 Uhr 
