# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2019:


## Ufo: Aufruf zu dreitägigem Streik bei Germanwings
Frankfurt am Main: Passagiere der Lufthansa-Tochter Germanwings müssen sich ab kommendem Montag für drei Tage auf Behinderungen einstellen. Die Kabinengewerkschaft Ufo hat die Flugbegleiter von Germanwings zu einem Streik aufgerufen. Der Ausstand soll nach Angaben der Gewerkschaft bis einschließlich Neujahr dauern. Weitere Streiks bei der Lufthansagruppe werden laut der entsprechenden Videobotschaft frühestens nach dem 2. Januar verkündet. In dem Konflikt hat es bereits einen Warnstreik bei vier Lufthansa-Töchtern sowie einen zweitägigen Streik bei der Kerngesellschaft gegeben. Hier waren im November rund 1500 Flüge mit etwa 200.000 betroffenen Passagieren ausgefallen. 27.12.2019 18:15 Uhr 

## Start von Nord Stream 2 erst bis Ende 2020?
Moskau: Nach dem Stopp der Bauarbeiten an der Ostseepipeline Nord Stream 2 erwartet Russland den Start doch erst bis Ende 2020. Übereinstimmenden Berichten zufolge nannte Energieminister Nowak diesen neuen Zeitraum. Die Arbeiten zur Verlegung der Röhren auf den letzten rund 160 Kilometern könne demnach das russische Schiff "Akademik Tscherski" erledigen. Allerdings müsse es für die Arbeiten in der Ostsee noch zusätzlich ausgerüstet werden. Die "Akademik Tscherski" liegt derzeit im Japanischen Meer. Bisher hatte Moskau bei Nord Stream 2 lediglich von einer Verzögerung um einige Monate gesprochen. US-Sanktionen hatten das Projekt gestoppt, weil eine Schweizer Firma aus Angst vor Strafen ihre Spezialschiffe abzogen hat. 27.12.2019 18:15 Uhr 

## Personalmangel in Kliniken verschärft sich
Berlin:	Besonders die großen deutschen Krankenhäuser haben immer mehr Schwierigkeiten, Fachkräfte zu finden. Von den Kliniken mit mehr als 600 Betten schaffen es über 95 Prozent nicht, offene Pflegestellen zu besetzen. Das geht aus aktuellen Zahlen des Deutschen Krankenhausinstituts hervor, die heute veröffentlicht wurden. Der Vorstand der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Gaß, warnte vor der Einführung von Untergrenzen für das Pflegepersonal. Dadurch würden zusätzliche Versorgungsengpässe entstehen. Bundesweit fehlen demnach rund 17.000 Pfleger und Krankenschwestern. Bei den Ärzten sei die Situation kaum anders. Drei Viertel der Krankenhäuser meldeten offene Stellen. 27.12.2019 18:15 Uhr 

## Leipzig: Hacker-Treffen hat begonnen
Leipzig: IT-Spezialisten und Hacker sind in der sächsischen Stadt zum alljährlichen Treffen des Chaos Computer Clubs zusammengekommen. Bis Montag wollen sie vor allem über Fragen rund um die Sicherheit im Internet beraten. Im Mittelpunkt stehen aber auch Diskussionen über technische Lösungen zur Bewältigung der Klimakrise. Die Veranstalter rechnen mit rund 17.000 Teilnehmern. Der Kongress findet bereits zum 36. Mal statt. 27.12.2019 18:15 Uhr 

## China bringt neuartige Trägerrakete ins All
Peking:	China hat eine neuartige Trägerrakete ins All geschossen. Sie hob problemlos vom Raumfahrtbahnhof Wenchang ab und setzte planmäßig den mit acht Tonnen bisher schwersten chinesischen Kommunikationssatelliten aus. Zuvor waren zwei Starts dieser besonders leistungsfähigen Rakete schief gelaufen. China verfolgt im Weltraum ehrgeizige Ziele, 2021 will das Land eine eigene Raumstation errichten. Auch eine Mission zum Mars ist geplant. 27.12.2019 18:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei 13.337 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones: 28.688 Punkte; plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 71. 27.12.2019 18:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben vielen Wolken oft gebietsweise größere Auflockerungen. Meist trocken bei 2 bis 5 Grad. 27.12.2019 18:15 Uhr 
