# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2019:


## Experten für bezahlten Trisomie 21-Bluttest
Berlin: Krankenkassen müssen künftig in Ausnahmefällen Schwangeren den Bluttest zahlen, mit dem Trisomie 21 bei ungeborenen Kindern nachgewiesen werden kann. Das hat der Gemeinsame Bundesausschuss von Ärzten, gesetzlichen Krankenkassen und Kliniken beschlossen. Allerdings sollen nur Frauen mit Risikoschwangerschaften der Test bezahlt werden. Voraussetzung ist zudem vorab eine intensive ärztliche Beratung. Bei Trisomie 21 handelt es sich um eine genetische Abweichung: das Chromosom 21 ist bei den Betroffenen dreifach statt doppelt vorhanden. Folgen des Down-Syndroms sind körperliche Auffälligkeiten und eine verlangsamte motorische, geistige und sprachliche Entwicklung. 19.09.2019 12:45 Uhr 

## Verteidigungsausschuss beunruhigt über Airbus-Affäre
Berlin: Mitglieder des Verteidigungsausschusses des Bundestages haben beunruhigt auf den jüngsten Spionageverdacht gegen Mitarbeiter des Airbus-Konzerns reagiert. Der Obmann der Linksfraktion, Neu, sagte dem ARD-Hauptstadtstudio, es gebe eine zu große Nähe zwischen der Politik, der Bundeswehr und der Wirtschaft. Da sei der Schritt zum Geheimnisverrat nicht mehr groß. Der Obmann der Grünen, Lindner, erklärte, das Verteidigungsministerium dürfe keine Nachsicht mit Airbus haben und müsse auch vergaberechtliche Konsequenzen prüfen. Mitarbeiter des Luftfahrt- und Rüstungskonzerns stehen im Verdacht, sich Planungsdokumente zu zwei Projekten der Bundeswehr beschafft zu haben. Dazu zählt auch die Anschaffung eines neuen Kommunikationssystems. Die Staatsanwaltschaft München ermittelt. 19.09.2019 12:45 Uhr 

## Anklagen wegen Bremer Flüchtlingsamt
Bremen: Nach den Vorwürfen gegen das Flüchtlingsamt in der Hansestadt hat die Staatsanwaltschaft Anklage gegen die frühere Amtsleiterin und zwei Anwälte erhoben. Ihnen wird vorgeworfen, systematisch Asylfolgeanträge zugunsten von Mandanten der Juristen bearbeitet zu haben. Laut Anklagebehörde sollten so die Antragsteller vor Abschiebung bewahrt oder ihr Aufenthaltsstatus verbessert werden. Insgesamt geht es um 121 Taten zwischen Juni 2014 und März 2018. Die mutmaßlichen Missstände in der Bremer Außenstelle warfen auch ein schlechtes Licht auf das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge in Nürnberg. Die damalige Bamf-Chefin Cordt musste gehen. 19.09.2019 12:45 Uhr 

## Gericht spricht Ex-Fukushima-Manager frei
Tokio: Achteinhalb Jahre nach der Atomkatastrophe in Fukushima hat ein Gericht drei frühere Topmanager des Kraftwerkbetreibers Tepco freigesprochen. Das Bezirksgericht in Tokio befand den ehemaligen Vorsitzenden und zwei seiner Stellvertreter für nicht schuldig, Informationen über einen möglichen Tsunami ignoriert und notwendige Sicherheitsmaßnahmen unterlassen zu haben. Die Staatsanwaltschaft hatte das den Angeklagten vorgeworfen und Haftstrafen gefordert. Die Verteidigung hatte argumentiert, der Tsunami und die daraus resultierenden Folgen seien nicht vorhersehbar gewesen. 19.09.2019 12:45 Uhr 

## Flüchtlinge sehen kulturelle Unterschiede
Berlin: Flüchtlinge in Deutschland tun sich oftmals schwer mit den kulturellen Unterschieden zu den Einheimischen. Das ist das Ergebnis einer Befragung durch den unabhängigen Sachverständigenrat Migration. Danach sehen die Flüchtlinge Unterschiede etwa bei der Gleichberechtigung von Mann und Frau oder bei der Achtung von Freiheitsrechten. Diese Werte seien den Deutschen wichtiger als Menschen in ihrem Heimatland. Besonders schwer falle vielen Flüchtlingen der offene Umgang mit Homosexualität in Deutschland. Große Unterschiede sahen die Befragten auch bei der Bedeutung der Familie und im Umgang mit älteren Menschen. Zwei Drittel der Befragten meinten, die Deutschen kümmerten sich eher um sich selbst, als um die Familie. Der Sachverständigenrat Migration hat insgesamt knapp 370 Menschen befragt, die aus ihrer Heimat nach Deutschland geflüchtet sind. 19.09.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag nach oft freundlichem Beginn Sonne und dichtere Wolken im Wechsel, vereinzelt etwas Regen möglich. Höchstwerte 14 bis 17 Grad. 19.09.2019 12:45 Uhr 
