# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2019:


## Assange nach Festnahme vor britischem Gericht
London:	Wikileaks-Gründer Assange ist nach seiner Festnahme vor einem britischen Gericht erschienen. Dort wurde er schuldig gesprochen, gegen Kautionsauflagen verstoßen zu haben. Zuvor war Assange in der Botschaft Ecuadors in London festgenommen worden. Das südamerikanische Land hatte den Asyl-Status des Wikileaks-Gründers aufgehoben. Assange war 2012 in die Botschaft geflohen, um einer Festnahme zu entgehen. Die USA haben den 47-Jährigen inzwischen angeklagt. Die Justiz wirft ihm vor, für einen Hackerangriff auf das Netzwerk der US-Regierung mitverantwortlich zu sein. Assange habe geholfen, 2010 Computer zu attackieren und geheime Dokumente von Militärrechnern herunterzuladen. Ihm drohten bis zu fünf Jahre Haft. Die USA stellten einen Auslieferungsantrag an Großbritannien. 11.04.2019 16:45 Uhr 

## Leidenschaftliche Debatte über Bluttest auf Trisomie
Berlin: Der Bundestag hat über vorgeburtliche Bluttests und deren Aufnahme in den Leistungskatalog der Krankenkassen diskutiert. Aus allen Parteien gab es Zustimmung und Ablehnung zu Tests, die ein Down-Syndrom bereits im Mutterleib erkennen können. Befürworter erklärten, die Blutuntersuchung sei im Vergleich zur Fruchtwasseruntersuchung risikolos und werde bereits von einigen privaten Kassen finanziert. Es gehe um einen gleichberechtigten Zugang zu Gesundheitsleistungen. Redner von SPD, Linken und Grünen verwiesen außerdem auf das Selbstbestimmungsrecht der Frau. Gegner des Tests als Kassenleistung erklärten, es gehe um den Schutz des Lebensrechts. Der CDU-Gesundheitsexperte Brand sagte, wenn der Bluttest Routine werde, steige der Druck auf Eltern, behinderte Embryos abzutreiben. Die Grünen-Abgeordnete Kappert-Gonther verwies auf Erfahrungen in Island, wo der Test flächendeckend eingeführt worden sei. In dem Land kämen kaum noch Kinder mit Down-Syndrom auf die Welt. 11.04.2019 16:45 Uhr 

## Militärputsch im Sudan
Khartum: 	Im Sudan hat das Militär Präsident al-Baschir abgesetzt. Verteidigungsminister Ibn Auf teilte in einer Fernsehansprache mit, al-Baschir sei festgenommen worden. Nach seinen Worten übernehmen die Streitkräfte für eine Übergangszeit von zwei Jahren die Macht. Vor vier Monaten hatten massive Proteste gegen den 75-jährigen al-Baschir begonnen, der das Land im Nordosten Afrikas seit 30 Jahren autoritär regierte. 11.04.2019 16:45 Uhr 

## Bündnis wirbt für Tempolimit auf Autobahnen
Berlin: Ein Bündnis aus Umweltverbänden, der Gewerkschaft der Polizei und der Verkehrsunfall-Opferhilfe hat ein generelles Tempolimit auf deutschen Autobahnen gefordert. Obwohl die Maßnahme einen wesentlichen Beitrag zum Erreichen der Klimaschutzziele leisten könne und erwiesenermaßen Menschenleben rette, verweigere die Bundesregierung ein Tempolimit. Rund 70 Prozent der Autobahnen in Deutschland seien frei für gefährliche Raserei. Der Vorsitzende der Gewerkschaft der Polizei in Nordrhein-Westfalen, Mertens, sagte auf NDR Info, die Bundesrepublik verliere bei der Verkehrssicherheit den Anschluss an die europäische Spitzengruppe. 11.04.2019 16:45 Uhr 

## Jeder Dritte sieht heute Parallelen zur NS-Zeit
Berlin: Mehr als jeder dritte Bundesbürger sieht einer Studie zufolge Parallelen zwischen aktuellen politischen Entwicklungen in Deutschland und der NS-Zeit. Laut der Untersuchung halten zudem rund zwei Drittel der Befragten die Menschen heute grundsätzlich zu ähnlichen Taten wie im Nationalsozialismus für fähig. Die Studie wurde im Auftrag der Stiftung "Erinnerung Verantwortung Zukunft" erstellt. Befragt wurden 1.000 Menschen. 11.04.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Oftmals trüb, von Nordosten her Regen oder Schneeregen,  5 bis 10 Grad. Morgen wechselnd wolkig, gebietsweise Regen, auch Graupel, 4 Grad in Vorpommern, bis 9 Grad im Emsland. 11.04.2019 16:45 Uhr 
