# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2019:


## Lange Schlagen vor Wahllokalen in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben die mit Spannung erwarteten Lokalwahlen begonnen. Sie gelten als wichtiger Test für die Stimmung in der Bevölkerung. Vor den Wahllokalen bildeten sich lange Schlangen. Bis zum Mittag hatten nach offiziellen Angaben bereits eine Million Menschen ihre Stimme abgegeben. Das sind fast dreimal so viele wie bei den letzten Wahlen vor vier Jahren. Insgesamt sind in Hongkong etwa vier Millionen Menschen aufgerufen, mehr als 450 Stadträte neu zu bestimmen. Die Anhänger der Demokratiebewegung hoffen nach den monatelangen Protesten auf deutliche Stimmengewinne. Bislang beherrscht das Regierungslager rund drei Viertel der Bezirksratsposten. 24.11.2019 07:00 Uhr 

## Mutmaßliche IS-Anhängerin zurück in Deutschland
Frankfurt am Main: Auf dem Flughafen der Stadt ist gestern Abend eine mutmaßliche IS-Anhängerin mit ihren drei Kindern angekommen. Die Familie landete mit einer deutschen Linienmaschine, die im irakischen Erbil gestartet war. Sie soll zuletzt in einem Lager in Nordsyrien gelebt haben. Es ist das erste Mal, dass mit Unterstützung der Bundesregierung eine Frau nach Deutschland zurückgekehrt ist, die zuvor ins Herrschaftsgebiet des IS ausgereist war. Gegen die 30-Jährige wird wegen Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung und wegen Verletzung der Fürsorge- oder Erziehungspflicht ermittelt. Es liegt aber kein Haftbefehl gegen sie vor. 24.11.2019 07:00 Uhr 

## SPD und Grüne in Sachsen-Anhalt gegen Wendt
Magdeburg: In der Landesregierung von Sachsen-Anhalt ist ein offener Streit über eine Personalie ausgebrochen. SPD und Grüne wollen verhindern, dass der langjährige Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt, zum Staatssekretär im Innenministerium ernannt wird. Sie halten den 62-Jährigen für ungeeignet und kündigten an, dem Personalvorschlag der CDU im Kabinett nicht zuzustimmen. Wendt hatte in den vergangenen Jahren für Schlagzeilen gesorgt. Obwohl er hauptamtlich als Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft arbeitete, bezog er viele Jahre lang ein Polizistengehalt. Außerdem soll er mehrfach lukrative Nebeneinkünfte nicht angegeben haben. 24.11.2019 07:00 Uhr 

## Papst fordert atomare Abrüstung weltweit
Nagasaki: Papst Franziskus hat bei seinem Japan-Besuch die Abschaffung aller Atomwaffen weltweit gefordert. Er verurteilte das internationale Wettrüsten und die hohen Rüstungsausgaben angesichts von Armut und Klimaproblemen. Die Welt lebe in der perversen Annahme, Stabilität und Frieden auf der Basis einer von Angst und Misstrauen gestützten Sicherheit verteidigen zu können, sagte Franziskus in der japanischen Stadt Nagasaki. Dort und in Hiroshima hatte das US-Militär 1945 zwei Atombomben abgeworfen, mehr als 200.000 Menschen starben. 24.11.2019 07:00 Uhr 

## Rumänien wählt neues Staatsoberhaupt
Bukarest: In Rumänien hat die Stichwahl um das Präsidentenamt begonnen. Die Wähler können entscheiden, ob sie dem amtierenden Präsidenten Iohannis ihre Stimme geben oder seiner Herausforderin, der Sozialdemokratin Dancila. Im ersten Wahlgang vor zwei Wochen war Iohannis auf 38 Prozent gekommen, Dancila auf 22 Prozent. Die 56-Jährige war bis vor kurzem Regierungschefin des Landes. Nach einem Korruptionsskandal wurde sie durch ein Misstrauensvotum im Parlament gestürzt. 24.11.2019 07:00 Uhr 

## Auslastung der Fernzüge gestiegen
Berlin: Die Fernzüge der Deutschen Bahn sind inzwischen deutlich besser ausgelastet als vor zehn Jahren. Das teilte der Bahnbeauftragte der Bundesregierung, Ferlemann, mit. Danach waren im Jahr 2008 durchschnittlich noch nicht einmal die Hälfte der Intercity- und ICE-Plätze besetzt. Die Auslastungsquote von 44 Prozent liegt inzwischen bei 56 Prozent. Die Zahl der Fahrgäste im Fernverkehr stieg im vergangenen Jahr auf 148 Millionen. 24.11.2019 07:00 Uhr 

## Bundesliga: Leipzig gewinnt gegen Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga feiert der RB Leipzig seinen vierten Sieg in Folge. Die Mannschaft setzte sich gestern Abend mit 4:1 gegen Köln durch und liegt in der Tabelle damit nur noch einen Punkt hinter Gladbach. Der Spitzenreiter verlor bei Union Berlin mit 0:2. Die weiteren Ergebnisse: Düsseldorf - Bayern München 0:4, Bremen - Schalke 1:2,
Frankfurt - Wolfsburg 0:2,
und
Leverkusen - Freiburg 1:1. 24.11.2019 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute in Vorpommern zeitweise aufgelockert bewölkt oder gar heiter, sonst überwiegend bedeckt und meist trocken. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Morgen oft trüb oder grau, in Vorpommern anfangs Auflockerungen. In Niedersachsen am Nachmittag Regen möglich, 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und gebietsweise Regen möglich, 6 bis 11 Grad. 24.11.2019 07:00 Uhr 
