# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2019:


## Bundestag: AfD spricht vor Merkel
Berlin: Die Haushaltsberatungen des Bundestages steuern heute auf ihren Höhepunkt zu, den Etat des Kanzleramtes. Die Oppositionsparteien nehmen die Debatte traditionell zum Anlass, um mit der Politik der Regierung abzurechnen. Sie könnten etwa die Handlungsfähigkeit der schwarz-roten Koalition in Frage stellen. Als größte Oppositionsfraktion hat zunächst die AfD das Wort, anschließend tritt Kanzlerin Merkel ans Rednerpult. Sie wird vermutlich auf Erfolge der Regierung, etwa in der Klimapolitik hinweisen. 27.11.2019 06:15 Uhr 

## EU-Kommission stellt sich zur Wahl
Straßburg: Im EU-Parlament stellt sich heute die neue EU-Kommission zur Wahl. Die künftige Kommissionspräsidentin von der Leyen will zuvor noch einmal in einer Rede für ihr Team und ihr Programm werben. Sie kündigte bereits an, sie werde bei den großen Themen wie Klimaschutz, Digitalisierung und Migration energisch vorangehen und Tempo machen. Wenn die Europa-Abgeordneten das Personalpaket mit einfacher Mehrheit bestätigen, kann von der Leyen mit ihren 26 Kommissaren am 1. Dezember die Arbeit aufnehmen. Der Amtsbeginn war ursprünglich schon für den 1. November vorgesehen. Er verzögerte sich jedoch, weil das EU-Parlament drei Kandidaten ablehnte. 27.11.2019 06:15 Uhr 

## Klöckner: Verbraucher sollen Verhalten ändern
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat an die Verbraucher appelliert, ihr Konsumverhalten zu ändern. Wer in Deutschland mehr Tierwohl haben wolle, müsse auch bereit sein, mehr Geld für Lebensmittel zu bezahlen, sagte Klöckner der "Welt". Landwirte seien Unternehmer und würden das erzeugen, was nachgefragt werde. Solange die Verbraucher aber nicht bereit seien, für einen Liter Milch mehr zu zahlen als für ein Brausegetränk, müssten die Betriebe immer mehr produzieren, um auf ihre Kosten zu kommen, so die CDU-Politikerin. In Berlin hatten gestern Zehntausende Landwirte aus ganz Deutschland für mehr Mitspracherecht bei Neuregelungen im Umwelt- und Tierschutz demonstriert. 27.11.2019 06:15 Uhr 

## Namibia wählt neues Parlament
Windhoek: In Namibia finden heute Parlaments- und Präsidentenwahlen statt. Trotz anhaltender Rezession und zunehmender Unzufriedenheit in der Bevölkerung dürfte die seit der Unabhängigkeit 1990 regierende Swapo-Partei erneut stärkste Kraft werden. Der 78-jährige Präsident Geingob bewirbt sich um eine zweite Amtszeit, zehn weitere Kandidaten treten gegen ihn an. Obwohl das südwestafrikanische Land reich an Bodenschätzen wie Uran und Diamanten ist und als beliebtes Urlaubsland gilt, steckt es seit 2016 in einer schweren Wirtschaftskrise. 27.11.2019 06:15 Uhr 

## Albanien: Zahl der Todesopfer steigt
Tirana: Nach dem schweren Erdbeben in Albanien ist die Zahl der Todesopfer auf 23 gestiegen. Das teilte das Verteidigungsministerium in Tirana mit. Zudem geht die albanische Regierung von mehr als 600 Verletzten aus. Das Beben der Stärke 6,3 hatte gestern früh in der Küstenstadt Durres und in Tirana zahlreiche Häuser zerstört. Rettungsmannschaften suchen unter den Trümmern weiter nach Verschütteten. Zahlreiche europäische Länder boten Hilfe an, darunter Deutschland. 27.11.2019 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei  23.489  Punkten. Das ist ein Plus von  0,5  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  0,2  Prozent auf  28.122  Punkte. Der Dax:			13.236  Punkte; minus  0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  10 12 . 27.11.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend grau in grau und zeitweise Regen, nach Osten hin noch aufgelockert und etwas Sonne , Höchstwerte 8 bis 12 Grad. 27.11.2019 06:15 Uhr 
