# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2019:


## Studie: Viele Flüchtlinge sprechen gut Deutsch
Nürnberg: In den Bemühungen, Flüchtlinge zu integrieren, gibt es einer Studie zufolge Fortschritte. Wie das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge mitteilte, ist die Zahl der Geflüchteten, die Deutsch lernen und Arbeit haben, deutlich gestiegen. Laut der Bamf-Untersuchung hatten 2017 zwei Drittel der Befragten zumindest mittlere Sprachkenntnisse. Auch die Zahl der erwerbstätigen Geflüchteten steigt demnach. Laut Studie hatten 20 Prozent der Befragten 2017 Arbeit. Für die Studie wurden etwa 5.000 Geflüchtete interviewt, die zwischen den Jahren 2013 und 2017 nach Deutschland gekommen waren. 25.01.2019 15:45 Uhr 

## Kaufhof-Sanierung kostet 2.600 Vollzeitjobs
Essen:	Beim Warenhauskonzern Kaufhof werden im Zuge der Fusion mit Karstadt 2.600 Vollzeitstellen  abgebaut. Das beschloss die Geschäftsführung des neuen Gemeinschaftsunternehmens. Kaufhof sei in seinem derzeitigen Zustand nicht überlebensfähig, sagte Gesamtkonzern-Chef Fanderl. Wegen der hohen Teilzeitquote sind 4- bis 5.000 Mitarbeiter betroffen. Sanierungsbedingte Filialschließungen seien nicht geplant. Für alle Kaufhof-Mitarbeiter soll ein neuer Haustarifvertrag ausgehandelt werden. 25.01.2019 15:45 Uhr 

## Handball-WM: DHB-Mannschaft will ins Finale
zum Sport Die deutsche Handball-Nationalmannschaft will heute ins Endspiel der WM einziehen. Gegner im Halbfinale in Hamburg ist um 20 Uhr 30 Norwegen. Bundeskanzlerin Merkel wünschte dem DHB-Team in einem Telefongespräch mit Bundestrainer Prokop viel Erfolg. Ähnlich äußerte sich Bundespräsident Steinmeier. Er wird das Spiel in Hamburg als Ehrengast verfolgen. 25.01.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend trüb, von der Ems und Nordsee her  Schneefall, dieser kommt nach Osten voran. Im Emsland Schneeregen, es besteht Glättegefahr. Temperaturen von minus 4 bis 2 Grad. 25.01.2019 15:45 Uhr 
