# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2019:


## Großbritannien wählt am 12.12. neues Parlament
London: Das britische Unterhaus hat für Neuwahlen am 12. Dezember gestimmt. Die Abgeordneten nahmen mit großer Mehrheit den Gesetzentwurf von Premierminister Johnson an. Am Montag war der Antrag noch gescheitert. Gestern Abend votierten aber auch die oppositionellen Labour-Abgeordneten für vorgezogene Parlamentswahlen. Der Vorsitzende der größten Oppositionspartei, Corbyn, sagte zur Begründung, dass mit dem neuen Brexit-Aufschub bis Januar ein Austritt ohne Abkommen vom Tisch sei. Heute diskutiert das Oberhaus über den Gesetzentwurf zur Neuwahl. Seine Zustimmung gilt als sicher. In den Umfragen liegen die konservativen Tories von Premier Johnson zurzeit deutlich vor Labour. 30.10.2019 03:00 Uhr 

## Syrischer Verfassungsausschuss tagt in Genf
Genf: Achteinhalb Jahre nach Beginn des syrischen Bürgerkriegs setzen sich Regierung und Opposition heute erstmals an einen Verhandlungstisch. Gemeinsam mit Vertretern der Zivilgesellschaft wollen beide Seiten eine neue Verfassung für Syrien ausarbeiten. Ziel sind dann eine Volksabstimmung über die Verfassung und Wahlen unter UN-Aufsicht. Auch die heute startenden Gespräche in Genf werden von den Vereinten Nationen begleitet. Allerdings haben die syrischen Regierungstruppen in den vergangenen Monaten wichtige Teile des Landes wieder unter ihre Kontrolle gebracht. Beobachter bezweifeln deshalb, dass die Führung in Damaskus zu Kompromissen bereit ist. 30.10.2019 03:00 Uhr 

## Kritik an Chinas Umgang mit Uiguren
New York:		Deutschland und 22 weitere Staaten haben Chinas Umgang mit der mulismischen Minderheit der Uiguren kritisiert. Die chinesische Regierung solle von willkürlichen Inhaftierungen und anderen Repressalien Abstand nehmen, heißt es in einer gemeinsamen Erklärung vor den Vereinten Nationen. Die Organisation "Human Rights Watch" geht davon aus, dass im Westen Chinas eine Million Menschen in Umerziehungslagern sind - die meisten von ihnen Uiguren. 30.10.2019 03:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Köln scheitert an Saarbrücken
Zum Sport: In der zweiten Runde des DFB-Pokals hat der 1. FC Saarbrücken für eine Überraschung gesorgt. Der Regionalligist besiegte Bundesligist Köln mit 3 zu 2. Die weiteren Ergebnisse: Freiburg – Union Berlin 1 zu 3
Leverkusen - Paderborn 1 zu 0
Bochum - Bayern München 1 zu 2
Bielefeld - Schalke 2 zu 3
Duisburg - Hoffenheim 0 zu 2
Hamburger SV – Stuttgart 1 zu 2
Darmstadt - Karlsruhe 0 zu 1 30.10.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zurzeit im Nordosten stellenweise Nebel. Im Süden etwas Regen, oberhalb von 1.500 Metern Schneeregen oder Schneefall. Tiefstwerte plus 7 bis minus 5 Grad. Am Tage Richtung Süden meist stark bewölkt und südlich der Donau Regen, in höheren Lagen Schneeregen oder Schneefall. 5 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig, im Südwesten etwas Regen möglich, 6 bis 13 Grad. 30.10.2019 03:00 Uhr 
