# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2019:


## Studiengang für Psychotherapeuten beschlossen
Berlin: Psychotherapeuten sollen ihren Beruf in Zukunft in einem eigenen Studiengang erlernen. Der Bundestag hat gestern Abend einen entsprechenden Gesetzentwurf verabschiedet. Der neue, fünfjährige Studiengang soll im Wintersemester 2020 beginnen. Bislang mussten angehende Therapeuten zunächst Psychologie studieren und anschließend eine Ausbildung machen. Die Abgeordneten beschlossen außerdem eine Reform der Hebammen-Ausbildung. Für sie ist künftig ein Bachelor-Studium mit hohem Praxisanteil und einer staatlichen Abschlussprüfung vorgesehen. Beiden Gesetzentwürfen muss noch der Bundesrat zustimmen. Heute wird das Parlament erstmals über Pläne beraten, durch die Kinder pflegebedürftiger Eltern finanziell entlastet werden sollen. Sie sollen sich künftig an den Kosten für ein Pflegeheim erst ab einem Jahresbruttoeinkommen von 100.000 Euro beteiligen müssen. 27.09.2019 07:45 Uhr 

## Thomas Cook streicht Reisen bis 31. Oktober
Oberursel: Zwei Tage nach seinem Insolvenzantrag hat Thomas Cook Deutschland alle Buchungen bis Ende Oktober gestrichen. Der Tourismus-Konzern erklärte, auch bereits bezahlte Reisen in diesem Zeitraum könnten nicht angetreten werden. Grund sei das Insolvenzrecht. Betroffen sind alle Kunden, die direkt bei Thomas Cook oder bei Marken wie Neckermann, Öger Tours oder Bucher Reisen gebucht haben. Wie mit Reisen ab dem 1. November verfahren werden soll, hat das Unternehmen noch nicht entschieden. Thomas Cook Deutschland war in den vergangenen Tagen in den Strudel der Pleite des britischen Mutterkonzerns geraten. Die Bundesregierung prüft derzeit, ob sie dem Reiseveranstalter einen Überbrückungskredit gewährt. 27.09.2019 07:45 Uhr 

## Koalition will Streit über Grundrente beilegen
Berlin: Vertreter der Großen Koalition kommen heute zusammen, um nach einer Lösung im Streit über die Grundrente zu suchen. An dem Treffen nehmen unter anderem Arbeitsminister Heil, Finanzminister Scholz, Kanzleramtschef Braun und CSU-Landesgruppenchef Dobrindt teil. Hauptstreitpunkt ist die sogenannte Bedürftigkeitsprüfung. Die Union fordert, dass nur diejenigen den Aufschlag erhalten, die ihn wirklich brauchen. Die SPD ist dagegen. Als Kompromiss zeichnet sich ab, dass zwar das Einkommen, aber nicht das Vermögen geprüft werden soll. Die Grundrente sollen diejenigen als Zuschlag bekommen, die mindestens 35 Jahre eingezahlt haben, aber trotzdem nur eine Rente unterhalb der Grundsicherung beziehen. 27.09.2019 07:45 Uhr 

## DFB wählt neuen Präsidenten
Frankfurt am Main: Fast ein halbes Jahr nach dem Rücktritt von Reinhard Grindel wählt der Deutsche Fußball-Bund einen neuen Präsidenten. Einziger Kandidat ist der 62-jährige Fritz Keller, Präsident des SC Freiburg. Seine Wahl gilt als sicher. Weiteres Thema im Bundestag, dem Parlament des Deutschen Fußball-Bundes, ist eine Strukturreform. Alle geschäftlichen Bereiche sollen in Zukunft in eine GmbH ausgelagert werden. Dazu gehören auch die Aktivitäten der Nationalmannschaft, die DFB-Direktor Oliver Bierhoff verantwortet. Und noch ein Ergebnis aus der Handball-Bundesliga: Die TSV Hannover-Burgdorf hat auch ihre siebtes Saisonspiel gewonnen. Die Niedersachsen besiegten vor eigenem Publikum den deutschen Meister Flensburg-Handewitt mit 23:22. In der Tabelle bleibt Hannover ohne Punktverlust an der Spitze, Flensburg ist jetzt Fünfter. 27.09.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute im Osten teils kräftiger Regen, von Nordwesten her Auflockerungen, aber auch kurze Schauer. Höchstwerte zwischen 16 und 20 Grad. Mäßiger Wind, an der Nordsee stürmisch. 27.09.2019 07:45 Uhr 
