# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2019:


## EU verlängert Russland-Sanktionen
Brüssel: Die Europäische Union verlängert die Wirtschaftssanktionen gegen Russland wegen des anhaltenden Ukraine-Konflikts. Das haben die EU-Staats- und Regierungschefs bei ihrem Gipfeltreffen beschlossen. Die Strafmaßnahmen gelten nun für weitere sechs Monate. Grund seien fehlende Fortschritte bei der Umsetzung des Minsker Abkommens für einen Frieden in der Ukraine, teilte ein Sprecher von Ratspräsident Tusk mit. Keine Einigung gab es nach Angaben von Diplomaten beim Thema Klimapolitik. Auf dem Tisch lag der Vorschlag, dass sich die EU erstmals auf ein festes Datum für den Umbau zu einer klimaneutralen Wirtschaft verpflichten soll. Bundeskanzlerin Merkel hatte sich dafür ausgesprochen, als Ziel 2050 festzuschreiben. Polen, Ungarn und andere Länder seien dagegen gewesen. Der EU-Gipfel berät zudem noch über die Nachfolge von Kommissionschef Juncker und weitere Spitzenposten. 20.06.2019 21:00 Uhr 

## Tory-Vorsitz: Johnson oder Hunt
London: Im Rennen um den Vorsitz der britischen Konservativen gibt es nun noch zwei Bewerber: Ex-Außenminister Johnson und den amtierenden Außenminister Hunt. In der fünften und letzten Wahlrunde der Tory-Abgeordneten erhielt Johnson am Abend 160 Stimmen, Hunt bekam 77. Umweltminister Gove schied als Drittplatzierter aus. Nun sollen die rund 160.000 Parteimitglieder per Briefwahl zwischen den beiden verbliebenen Kandidaten entscheiden. Das Ergebnis soll in gut einem Monat feststehen. Der neue Partei-Vorsitzende übernimmt auch den Posten des Premierministers. Die bisherige Tory-Chefin May hatte wegen wachsender innerparteilicher Kritik an ihrem Brexit-Kurs den Rücktritt erklärt. 20.06.2019 21:00 Uhr 

## Türkei: Lebenslänglich wegen Putschversuchs
Ankara: Knapp drei Jahre nach dem gescheiterten Putsch in der Türkei hat ein Gericht mehr als 150 frühere Militärangehörige zu lebenslangen Haftstrafen verurteilt. Unter ihnen ist auch der ehemalige Kommandeur der Luftwaffe, Öztürk. Die Regierung von Präsident Erdogan macht den in den USA lebenden Prediger Gülen für den Umsturzversuch am 15. Juli 2016 verantwortlich. Der Luftwaffenkommandeur Öztürk war nach ihm der zweite Hauptverdächtige. Er soll eine Gruppe angeführt haben, die die beteiligten Soldaten koordiniert haben soll. Damals wurden nach Angaben der türkischen Regierung etwa 250 Menschen getötet. 20.06.2019 21:00 Uhr 

## Erste Einigung im "Gorch Fock"-Rechtsstreit
Bremerhaven: Das Marine-Schiff "Gorch Fock" kommt trotz eines laufenden Rechtsstreits morgen doch aufs Wasser. Die Bredo-Werft und das Verteidigungsministerium teilten mit, dass in Verhandlungen eine erste Einigung gefunden worden sei. Ein Sprecher des Bremerhavener Unternehmens sagte, man sei einen großen Schritt auf den Bund zugegangen, um den Rumpf der "Gorch Fock" planmäßig auszudocken. Im Gegenzug soll offenbar das Pfandrecht der Werft erhalten bleiben, bis die Frage vor Gericht endgültig geklärt ist. Die Bredo-Werft hatte das Segelschulschiff im Auftrag der Elsflether Werft saniert. Wegen deren Insolvenz waren bereits geleistete Arbeiten im Wert von rund fünf Millionen Euro nicht entlohnt worden. Diese Summe fordert die Bredo-Werft nun vom Verteidigungsministerium. 20.06.2019 21:00 Uhr 

## Kieler Hauptbahnhof gesperrt
Kiel: Der Hauptbahnhof in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt ist nach einer Bombendrohung gesperrt worden. Wie ein Sprecher der Bundespolizei mitteilte, wurde das Gebäude geräumt. Es gebe zurzeit keinen Zugverkehr. Beamte durchsuchen demnach das Gebiet. Hintergrund ist der Anruf eines Mannes um kurz vor 20 Uhr. Er habe gedroht, dass eine Bombe explodieren solle. 20.06.2019 21:00 Uhr 

## Bahnstrecke Hamburg-Westerland sabotiert
Struckum: Die Bundespolizei ermittelt wegen eines mutmaßlichen Anschlags auf einen Regionalzug zur Insel Sylt. Unbekannte hatten am Montag in Struckum im Kreis Nordfriesland Betonplatten auf die Gleise gelegt und den Regionalexpress zum Stehen gebracht. Der Zugführer setzte einen Notruf ab. Bis die Bundespolizei eintraf, legten die Täter weitere Betonplatten auf die Schienen und flüchteten. Die Ermittler suchen nun nach Zeugen. 20.06.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Der Dax schließt bei 12.355 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.716 Punkte. Plus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 88. 20.06.2019 21:00 Uhr 
