# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2019:


## SPD will deutschen Sozialstaat reformieren
Berlin: Die SPD fordert eine grundlegende Reform des deutschen Sozialstaats. Die Delegierten des Bundesparteitags in Berlin haben am Nachmittag ein entsprechendes Konzept beschlossen. Menschen ohne einen Job sollen demnach länger das Arbeitslosengeld I beziehen können. Hartz IV soll in Zukunft durch ein Bürgergeld ersetzt werden, das bei Regelverstößen weniger harte Sanktionen vorsieht. Außerdem fordert die SPD, Pflegekräfte besser zu bezahlen und die Bürger bei den Kosten der Pflege zu entlasten. Bei den Vorstandswahlen gab es eine Überraschung auf dem Parteitag: Außenminister Maas wurde erst im zweiten Wahlgang in das Führungsgremium gewählt. Auch SPD-Vize Stegner und Berlins Bürgermeister Müller scheiterten im ersten Durchgang. Sie zogen ihre Kandidatur daraufhin zurück. 07.12.2019 17:15 Uhr 

## USA und Taliban verhandeln wieder
Kabul: Die USA und Vertreter der radikal-islamischen Taliban verhandeln wieder über eine Friedenslösung für Afghanistan. Nach Angaben der Extremisten wurden die Gespräche an dem Punkt fortgesetzt, an dem sie im September abgebrochen worden waren. Die USA und die Taliban hatten bereits mehr als ein Jahr lang verhandelt, bis US-Präsident Trump die Gespräche Anfang September überraschend aufgekündigt hatte. Damals hieß es, man habe kurz vor einem Abkommen gestanden, das den Weg für einen Abzug der US-Truppen und für einen Frieden in Afghanistan bereiten sollte. 07.12.2019 17:15 Uhr 

## Streiks und Proteste in Frankreich gehen weiter
Paris: In Frankreich sind die Streiks und Proteste gegen die geplante Rentenreform den dritten Tage in Folge fortgesetzt worden. Der Bahnverkehr im gesamten Land war erneut massiv gestört, in Paris wurde die Metro wieder bestreikt. Auch zwischen Deutschland und Frankreich fielen zahlreiche Zugverbindungen aus. In vielen Städten gingen Menschen auf die Straße, um gegen die Pläne der Regierung zu demonstrieren. Zusätzlich blockierten Lkw-Fahrer mehrere Autobahnen - aus Protest gegen eine geplante Steuererhöhung auf Kraftstoffe. Für Dienstag ist eine weitere Massendemonstration in Paris geplant. 07.12.2019 17:15 Uhr 

## Merkel fordert Klimaschutz-Ehrgeiz der EU-Länder
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat die EU-Länder zu mehr Ehrgeiz beim Klimaschutz aufgerufen. In ihrem wöchentlichen Video-Podcast sagte Merkel, sie unterstütze ausdrücklich die Politik der neuen EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen. Die CDU-Politikerin will Europa zum ersten klimaneutralen Kontinent machen und hat einen sogenannten "Green Deal" angekündigt. Merkel betonte, dabei müssten alle Mitgliedsstaaten mitziehen. Auch Deutschland werde beim Klimaschutz seinen Beitrag leisten, so die Kanzlerin. Die EU-Kommission will Mitte Dezember die ersten Umrisse für ein umfassendes Klimaschutz-Gesetz vorstellen. 07.12.2019 17:15 Uhr 

## Vergewaltigungsopfer in Indien gestorben
Neu Delhi: Die junge Inderin, die vor zwei Tagen von fünf Männern in Brand gesetzt worden war, ist tot. Die 23-Jährige sei an einem Herzstillstand gestorben, teilte der behandelnde Arzt in Neu Delhi mit. Ihre Haut sei zu 95 Prozent verbrannt gewesen. Der Vorfall hatte sich am Donnerstag in der Provinz Uttar Pradesh ereignet. Die junge Frau wollte eigentlich in einem Vergewaltigungsprozess als Opfer aussagen. Doch auf dem Weg dorthin wurde sie von einer Gruppe von Männern mit Benzin übergossen und angezündet, unter ihnen die mutmaßlichen Vergewaltiger. Sie wurden wenige Stunden später von der Polizei festgenommen. 07.12.2019 17:15 Uhr 

## Kurzwetter
Abends stark bewölkt und gebietsweise Regen. Höchstwerte 8 bis 10 Grad. Dabei windig mit starken bis stürmischen Böen. 07.12.2019 17:15 Uhr 
