# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2019:


## Brexit: May will mehr Zeit für Verhandlungen
London:	Die britische Premierministerin May hat im Parlament um mehr Zeit für die Gespräche mit der EU über den Austritts-Vertrag gebeten. May appellierte an die Abgeordneten, Ruhe zu bewahren. Nur so könne man den Brexit pünktlich vollziehen. Großbritannien will die EU in rund sechs Wochen verlassen. Der ausgehandelte Austritts-Vertrag fiel Anfang des Jahres im Parlament durch. Auf Widerstand stößt vor allem der sogenannte Backstop. Die Notfallregelung soll verhindern, dass zwischen Irland und Nordirland wieder Grenzkontrollen eingeführt werden. Die Premierministerin möchte erreichen, dass diese Regelung zeitlich beschränkt wird. 12.02.2019 14:15 Uhr 

## Puigdemont fordert Freispruch für Separatisten
Berlin:	Kataloniens früherer Regionalpräsident Puigdemont hat gefordert, führende Vertreter der Unabhängigkeitsbewegung freizusprechen. Anlass ist der Beginn des Prozesses vor dem Obersten Gerichtshof in Spanien. Puigdemont sagte auf einer Pressekonferenz in Berlin, die Angeklagten hätten sich nicht der Rebellion schuldig gemacht; sie hätten lediglich Wahlurnen aufgestellt. Der juristische Vorwurf der Rebellion umfasse aber Waffengewalt. Seit dem Vormittag müssen sich zwölf führende Vertreter der katalanischen Unabhängigkeitsbewegung in Madrid verantworten. Die spanische Staatsanwaltschaft wirft ihnen Rebellion, Aufruhr und Veruntreuung öffentlicher Mittel vor. Hintergrund ist das Unabhängigkeitsreferendum, das die damalige Regierung Puigdemont im Herbst 2017 organisiert hatte. 12.02.2019 14:15 Uhr 

## Nato bereitet sich auf Zeit nach INF-Vertrag vor
Brüssel:	Die Nato bereitet sich auf ein Auslaufen des INF-Abrüstungsvertrags vor. Generalsekretär Stoltenberg sagte, die Verteidigungsminister wollten morgen beraten, welche Schritte die Nato in einer Welt mit mehr russischen Raketen ergreifen sollte. Man wolle aber keine neuen landgestützten Atomraketen in Europa stationieren. Der INF-Abrüstungsvertrag verbietet landgestützte, atomwaffenfähige Mittelstreckenraketen. Die USA und anschließend Russland hatten ihren Ausstieg aus dem Abkommen erklärt. Bis der Vertrag nach der Kündigung endgültig ausläuft, bleiben noch sechs Monate Zeit. 12.02.2019 14:15 Uhr 

## EU-Parlament billigt Fischereiabkommen mit Marokko
Brüssel:	Das Europaparlament hat ein Fischereiabkommen mit Marokko gebilligt. Es soll Schiffen aus EU-Staaten erlauben, vor der nordafrikanischen Küste zu fischen. Im Gegenzug soll Marokko beim nachhaltigen Umgang mit seinen Ressourcen unterstützt werden. Das Fischereiabkomen ist umstritten, weil es auch für die Gewässer der Westsahara gilt. Das Gebiet grenzt an Marokko und wird weitgehend von dem Königreich kontrolliert. Die Grünen beklagen, mit dem Fischereiabkommen erhalte eine völkerrechtswidrige Besetzung den Stempel der Legalität. 12.02.2019 14:15 Uhr 

## Bremens Bürgerschaftspräsident Weber gestorben
Bremen: Der Präsident der Bürgerschaft, Christian Weber, ist tot. Der SPD-Politiker starb heute im Alter von 72 Jahren. Bremens Bürgermeister Sieling sagte, die Hansestadt verliere einen aufrechten und großen Demokraten, einen leidenschaftlichen Parlamentarier und überzeugten Sozialdemokraten. Weber war fast 20 Jahre lang Präsident der Bürgerschaft des kleinsten Bundeslands. 12.02.2019 14:15 Uhr 

## WHO nimmt Kampf gegen laute Musik auf
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation warnt vor Hörschäden durch die intensive Nutzung von Kopfhörern. Weltweit seien vor allem Millionen Teenager und junge Erwachsene durch zu lautes und zu langes Musikhören gefährdet, teilte eine Sprecherin mit. Die WHO habe deshalb Richtlinien für Smartphones und andere Abspielgeräte entwickelt, um den Nutzern mehr Schutz zu bieten. So sollten die Geräte unter anderem Informationen über die Lautstärke liefern oder sie automatisch drosseln. Die WHO schätzt die Zahl der Menschen mit Hörschäden weltweit auf knapp 470 Millionen. Wieviele von ihnen durch zu lautes Musikhören geschädigt wurden, ist nicht bekannt. 12.02.2019 14:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 1,1 Prozent auf 11.137 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 93. 12.02.2019 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag im Osten noch länger freundlich, später gebietsweise etwas Regen. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 12.02.2019 14:15 Uhr 
