# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2019:


## EU-Parlament stimmt für von der Leyen
Straßburg: Die neue EU-Kommission unter Ursula von der Leyen kann am 1. Dezember ihr Amt antreten. Das Europäische Parlament stimmte mit großer Mehrheit für von der Leyens Team. Die Deutsche wird damit die erste Frau an der Spitze der Brüsseler Behörde. Vor den Abgeordneten in Straßburg hatte von der Leyen noch einmal für ihr Team geworben. Als größte Herausforderungen hob sie den Klimaschutz sowie die Digitalisierung hervor. Die CDU-Politikerin folgt auf den Luxemburger Jean-Claude Juncker, den sie als großen Europäer würdigte. Die neue EU-Kommission sollte ursprünglich am 1. November ihre Arbeit aufnehmen. Das Parlament hatte drei benannte Kommissare abgelehnt und damit für eine Verzögerung gesorgt. 27.11.2019 15:15 Uhr 

## Mützenich: SPD-Fraktion hält an Koalition fest
Berlin: 		 SPD-Fraktionschef Mützenich hat sich zu einer Fortsetzung der Großen Koalition mit der Union bekannt. Mützenich sagte in der Generaldebatte im Bundestag, Sozialdemokraten hätten den Haushalt für 2020 geprägt und wollten auch an der Umsetzung mitwirken. Zugleich beanspruchte er Beschlüsse der Koalition wie etwa zur Mindestausbildungsvergütung oder zur Grundrente für seine Partei. Das habe die SPD durchgesetzt, sagte der Fraktionschef mit Blick auf Äußerungen von Kanzlerin Merkel. Die CDU-Politikerin hatte zuvor beides als Erfolge der Koalition gewertet. Merkel warb für eine Fortsetzung des schwarz-roten Bündnisses. Vieles sei angefangen worden, vieles müsse noch weitergemacht werden. Redner der Opposition warfen der Regierung vor, falsche Akzente in der Klima- und Wirtschaftspolitik zu setzen. 27.11.2019 15:15 Uhr 

## Internet-Dienste dürfen Rechte durchsetzen
Karlsruhe: Mieter können sich auch mit Hilfe von registrierten Inkasso-Dienstleistern gegen Mieterhöhungen wehren. Das hat der Bundesgerichtshof in einem Grundsatzurteil entschieden. Die Bürger seien nicht allein auf die Hilfe eines Anwalts beschränkt. Dies gelte etwa bei der Frage, ob eine geltende Mietpreisbreme eingehalten werde. Es sei auch nicht zu beanstanden, dass der Inkasso-Dienstleister - anders als ein Anwalt - nur bei Erfolg ein Honorar verlange. Damit kann ein Berliner Unternehmen weiter anbieten, mögliche Forderungen gegenüber Vermietern zu überprüfen und diese geltend zu machen. Es bearbeitet Standardfälle mithilfe von Softwareprogrammen. 27.11.2019 15:15 Uhr 

## Albanien: Zahl der Todesopfer steigt weiter
Tirana: Nach dem verheerenden Erdbeben in Albanien haben Einsatzkräfte 46 Menschen aus Trümmern gerettet. Das gab das Verteidigungsministerium bekannt. Die Zahl der Toten stieg auf 29. Etwa 650 Menschen wurden verletzt. Das Beben der Stärke 6,3 hatte gestern in der Küstenstadt Durres und in Tirana zahlreiche Häuser zerstört. Für die Region wurde der Ausnahmenzustand verhängt. Zahlreiche europäische Länder boten Hilfe an, darunter Deutschland. 27.11.2019 15:15 Uhr 

## Bauernproteste in Frankreich
Paris: In der französischen Hauptstadt haben Landwirte gegen die Politik der Regierung protestiert. Mit mehr als tausend Traktoren blockierten sie den Verkehr unter anderem auf der Pariser Ringautobahn. Die Bauern fordern höhere Preise für Getreide und andere Produkte. Sie lehnen zudem EU-Freihandelsabkommen etwa mit den Mercosur-Staaten ab. Sie fühlen sich dadurch benachteiligt. Die Landwirte verlangen ein Treffen mit Frankreichs Präsident Macron, der auf die Forderungen bisher nicht reagiert hat. Gestern hatten Tausende Landwirte in Berlin für mehr Mitspracherecht bei Neuregelungen im Umwelt- und Tierschutz demonstriert. 27.11.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 13.274 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 01. 27.11.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bleibt es grau, stellenweise Aufhellungen,  zeitweise Regen; 7 bis 12 Grad. 27.11.2019 15:15 Uhr 
