# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2019:


## Unterhaus stimmt über Austrittsabkommen ab
London:	Das britische Unterhaus stimmt heute über den neuen Austrittsvertrag mit der EU ab. Eine Zustimmung gilt als ungewiss; sowohl die nordirische DUP als auch die Labour-Partei und die Liberaldemokraten haben ihre Ablehnung signalisiert. Großbritannien und die EU hatten sich am Donnerstag auf ein neues Vertragswerk geeinigt. Es soll eine harte Grenze zwischen Irland und der britischen Provinz Nordirland verhindern, den Briten aber gleichzeitig Gestaltungsspielraum bei neuen Handelsverträgen geben. Die Briten hatten 2016 mehrheitlich für den Austritt gestimmt. Das Parlament konnte sich seitdem aber nicht auf eine Umsetzung einigen. 19.10.2019 05:00 Uhr 

## Debatte über Hermes-Bürgschaften für Türkei
Berlin: In der Bundespolitik mehren sich Forderungen nach einem Ende der Hermes-Bürgschaften für die Türkei. Mit diesen Bürgschaften werden deutsche Exporte abgesichert. CDU-Vorstandsmitglied Baldauf sagte, die Streichung der Bürgschaften müsse schnell und vorbehaltlos geprüft werden. Zuvor hatten sich schon Vertreter von Grünen, FDP und Linken dafür ausgesprochen, die Export-Sicherungen zu deckeln oder zu streichen. Hintergrund ist der türkische Einmarsch in Nordsyrien. Baldauf sagte, Präsident Erdogan trete die Werte der westlichen Welt mit Füßen. 19.10.2019 05:00 Uhr 

## Krawalle bei Protesten in Katalonien
Barcelona: In mehreren katalanischen Städten ist es zu Ausschreitungen radikaler Unabhängigkeitsbefürworter gekommen. In Barcelona errichteten die Demonstranten Barrikaden, zündeten Feuer an und warfen Steine auf Polizisten. Die Beamten reagierten mit Tränengas und Gummigeschossen. Auch in Tarragona, Lérida und Girona kam es zu Krawallen. Zuvor hatten in Barcelona laut Polizei mehr als 500.000 Menschen friedlich gegen ein Urteil des Obersten Gerichtshofes protestiert. Das Gericht hatte wegen des Unabhängigkeitsreferendums vor zwei Jahren hohe Haftstrafen gegen prominente katalanische Politiker verhängt. 19.10.2019 05:00 Uhr 

## Salvini plant Großkundgebung gegen Regierung
Rom: In Italien hat der Chef der rechten Lega, Salvini, für heute zu einer Großkundgebung gegen die Regierung aufgerufen. Salvini rechnet in Rom mit bis zu 200.000 Demonstranten. An der Kundgebung soll auch der frühere Ministerpräsident Berlusconi teilnehmen. Angesichts guter Umfragewerte hatte die Lega im Sommer ihre Koalition mit der Fünf-Sterne-Bewegung aufgekündigt und Neuwahlen gefordert. Die Fünf Sterne schlossen dann aber eine Koalition mit den Sozialdemokraten. 19.10.2019 05:00 Uhr 

## Frankfurt besiegt Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt einen Heimsieg eingefahren. Die Hessen besiegten Leverkusen mit 3:0. In der zweiten Liga hat Erzgebirge Aue gegen Nürnberg mit 4:3 gewonnen. Greuther Fürth besiegte Dresden mit 2:0. 19.10.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute viele Wolken, von Südwesten her Regen. Südlich der Donau bis zum Bayerischen Wald oft freundlich und trocken. Höchstwerte 12 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag vom Westen und der Mitte Regen, nach Südosten hin freundlicher, 13 bis 24 Grad. Am Montag örtlich Regen, 13 bis 21 Grad. 19.10.2019 05:00 Uhr 
