# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2019:


## Vier Deutsche bei Lawinenunglück getötet
Fieschertal: Bei einem Lawinenunglück in der Schweiz sind vier deutsche Skiwanderer ums Leben gekommen. Wie die Polizei mitteilte, fanden Rettungskräfte die Leichen im Kanton Wallis in der Nähe der Gemeinde Fieschertal. Die Gruppe war vorgestern zu einer Tour gestartet. Als die Skiwanderer nicht zurückkehrten, alarmierte ein Hüttenwart die Rettungskräfte. Schlechte Witterung erschwerte die Suche. Zur Identität der Opfer gibt es bislang keine Informationen. 28.04.2019 12:00 Uhr 

## Entsetzen nach Anschlag auf Synagoge in USA
Jerusalem: Israel hat den Anschlag auf eine Synagoge im US-Bundesstaat Kalifornien verurteilt. Die Tat habe das Herz des jüdischen Volkes getroffen, erklärte Regierungschef Netanjahu. Die internationale Gemeinschaft müsse den Kampf gegen Antisemitismus verstärken. Zuvor hatte US-Präsident Trump den Opfern sein Beileid ausgesprochen. Er sagte, das Übel des Antisemitismus und des Hasses müsse besiegt werden. Auch Bundesaußenminister Mass äußerte sich erschüttert über die Tat. Ein 19-Jähriger hatte in Poway nahe San Diego während eines Gottesdienstes in einer Synagoge mit einem Sturmgewehr um sich geschossen. Eine Frau wurde getötet, drei weitere Menschen erlitten Verletzungen. Die Polizei nahm den Mann fest. Er soll im Internet ein antisemitisches Schreiben veröffentlicht haben. 28.04.2019 12:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Spanien
Madrid: Die Spanier wählen heute ein neues Parlament. Knapp 37 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. In Umfragen liegt die Sozialistische Arbeiterpartei von Ministerpräsident Sánchez vorn. Der 47-Jährige hatte Neuwahlen ausgerufen, nachdem Abgeordnete im Parlament seiner Minderheitsregierung die Unterstützung verweigerten. Auch bei dieser Wahl zeichnet sich ab, dass keines der politischen Lager eine Mehrheit erringen kann. Spanien droht damit - wie bereits 2016 - eine Blockade. Damals war das Land fast ein Jahr lang ohne reguläre Regierung geblieben. 28.04.2019 12:00 Uhr 

## Frauenquote ist Thema bei FDP-Bundesparteitag
Berlin: Am letzten Tag ihres Bundesparteitags hat die FDP über eine interne Frauenquote diskutiert. Mehrere Delegierte brachten einen Antrag ein, der sich gegen eine Quote ausspricht. FDP-Frauen bräuchten keine Sonderbehandlung, hieß es. Sie wollten nicht über Listenplätze in Parlamente einziehen, denen ein "Frauenetikett" anhefte. Der Anti-Quoten-Antrag auf dem Parteitag richtete sich konkret gegen eine Entscheidung des Bundesvorstands, der eine Mindestzahl von Frauen in allen Gremien der FDP vorsieht. Die neue Generalsekretärin der Partei, Teuteberg, verteidigte den Beschluss. Sie sagte, das Thema sei wichtig, um die innerparteiliche Vielfalt zu stärken. Eine Delegierte aus Nordrhein-Westfalen kritisierte, dass nur CSU und AfD noch weniger Frauen hätten. Der Männeranteil in der FDP liegt bei rund 78 Prozent. 28.04.2019 12:00 Uhr 

## Schulze: Artensterben ist globales Problem
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze sieht das Artensterben als ähnlich große globale Bedrohung wie den Klimawandel. Kurz vor der Weltkonferenz zur Artenvielfalt in Paris betonte die SPD-Politikerin, wie bedeutend nach ihrer Ansicht der Kampf gegen das Aussterben zahlreicher Tiere und Pflanzen ist. Sie hoffe, dass die internationale Gemeinschaft sich mit dem Bericht des Weltbiodiversitätsrats entsprechend auseinandersetzt. Experten aus aller Welt haben drei Jahre lang den Bestand von Lebewesen zusammengetragen. Von morgen an beraten sie in Paris über ein Abschlusspapier, das Ende der Woche vorgestellt werden soll. Der Weltbiodiversitätsrat ist dem Weltklimarat vergleichbar, der sich regelmäßig zum Stand der Erderwärmung äußert. 28.04.2019 12:00 Uhr 

## Tadu Abate Sieger beim Hamburg Marathon
Hamburg: Der Äthiopier Tadu Abate hat den 34. Hamburg Marathon gewonnen. Für die rund 42 Kilometer lange Strecke brauchte er zwei Stunden, acht Minuten und 26 Sekunden. Bei den Frauen gewann Dibabe Kuma - ebenfalls aus Äthiopien. Sie kam nach zwei Stunden, 24 Minuten und 42 Sekunden ins Ziel. Bester deutscher Teilnehmer wurde Frank Schauer, der den 26. Platz belegte. 28.04.2019 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Oft stark bewölkt und gebietsweise Regen, im Süden Niedersachsen und an der Ostsee etwas freundlicher, aber noch vereinzelt Gewitter. 11 bis 16 Grad. Morgen zeitweise schauerartiger Regen, von der Ostsee her im Verlauf vermehrt Sonnenschein. 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend sonnig und trocken bei 10 bis 20 Grad. Am Mittwoch heiter bis wolkig, meist trocken, 12 bis 18 Grad. 28.04.2019 12:00 Uhr 
