# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2019:


## Seehofer verteidigt Verteilmechanismus
Luxemburg: 	Bundesinnenminister Seehofer hat die jüngste Vereinbarung zur Aufnahme von Bootsflüchtlingen gegen Kritik verteidigt. Die Debatte in Deutschland darüber sei angesichts der niedrigen Ankunftszahlen eigentlich beschämend, sagte Seehofer beim Treffen der EU-Innenminister in Luxemburg. Er machte aber klar, dass er aus dem Abkommen aussteigen werde, wenn die Flüchtlingszahlen sprunghaft anstiegen. Deutschland, Frankreich, Italien und Malta haben sich auf einen vorübergehenden Verteilungs-Mechanismus geeinigt. Eine Gruppe von EU-Staaten soll sich demnach bereit erklären, Italien und Malta aus Seenot gerettete Bootsflüchtlinge abzunehmen. Rom und Valletta wollen  dafür im Gegenzug ihre Häfen wieder für Schiffe von Hilfsorganisationen öffnen. Bisher haben sich aber keine weiteren Staaten offiziell dem Abkommen angeschlossen. 08.10.2019 15:15 Uhr 

## Tusk: Johnson spielt mit der Zukunft Europas
Brüssel: EU-Ratspräsident Tusk hat den britischen Premierminister Johnson aufgefordert, im Brexit-Streit verantwortungsvoll zu handeln. Es gehe nicht darum, das Schwarze-Peter-Spiel zu gewinnen, sondern um die Zukunft und die Sicherheit Europas und Großbritanniens, schrieb Tusk auf Twitter. Johnson müsse Klarheit schaffen, was er erreichen wolle - ein Abkommen, eine Fristverlängerung oder eine Absage des Brexits seien es nicht, so Tusk. Heute früh hatte Johnson mit Kanzlerin Merkel in einem Telefonat über den Brexit gesprochen. Im Anschluss berichtete der britische Sender "Sky News", die Regierung in London glaube nicht mehr an eine neue Austritts-Vereinbarung mit der EU. Merkel habe Johnson zu verstehen gegeben, dass Nordirland in der Zollunion bleiben müsse, um eine Einigung zu erzielen. Am Abend wird in London EU-Parlamentspräsident Sassoli erwartet. 08.10.2019 15:15 Uhr 

## Göttinger Heinz-Erhardt-Denkmal wieder da
Göttingen:    Das vor rund drei Wochen gestohlene Denkmal des Komikers und Schauspielers Heinz Erhardt ist wieder aufgetaucht. Wie die Polizei mitteilte, wurde es kaum beschädigt in der Göttinger Innenstadt an einen Baum gelehnt gefunden. Man suche weiter nach den Tätern. Das Denkmal war Mitte September von Unbekannten mit Gewalt von seinem Sockel gerissen worden. Es erinnert an Erhardts Film "Natürlich die Autofahrer". Er wurde 1959 in Göttingen gedreht. 08.10.2019 15:15 Uhr 

## Lambrecht will besseren Schutz vor rechter Hetze
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht will Politiker besser vor rechtsradikaler Gewalt und Hetze schützen. Das hat die SPD-Politikerin angekündigt. Sie werde eine entsprechende Reform im Strafgesetzbuch vorlegen und Paragraf 188 ändern. Derzeit werde auch geprüft, wie zivilgesellschaftlich engagierte Bürger besser geschützt werden könnten. Zudem solle das Netzwerk-Durchsetzungsgesetz weiterentwickelt werden. Die Ministerin äußerte sich vor einer Fachtagung in Berlin. An der Konferenz nehmen unter anderem die Kölner Oberbürgermeisterin Reker, Bundestags-Vizepräsidentin Roth sowie Generalbundesanwalt Frank teil. 08.10.2019 15:15 Uhr 

## Kanzlerkandidatur: AKK hält nichts von Urwahl
Berlin:   CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer rät ihrer Partei davon ab, die Basis über die Kanzlerkandidatur entscheiden zu lassen. Die Christdemokraten seien diesem Weg aus guten Gründen bisher nicht gefolgt, sagte sie den Sendern RTL und n-tv. Man müsse jetzt die Entscheidung auf dem Deutschlandtag der Jungen Union abwarten, möglicherweise auch eine Debatte auf dem CDU-Bundesparteitag. Die JU kommt am Wochenende in Saarbrücken zusammen. Gestern hatte sich auch die konservative Werteunion für eine Urwahl ausgesprochen. Ihr Vorsitzender Mitsch sagte, man werde beim Parteitag Ende November eine Abstimmung der Basis beantragen. Hintergrund sind die derzeit schwachen Umfragewerte für Parteichefin Kramp-Karrenbauer. 08.10.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,9 Prozent auf 11.995 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 09 80. 08.10.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Ein paar Auflockerungen, örtlich Schauer oder kurze Gewitter, 12 Grad in Pasewalk; bis 17 Grad in Emden. 08.10.2019 15:15 Uhr 
