# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2019:


## Unionsspitzen: Keine GroKo-Neuverhandlungen
München: CSU-Chef Söder hat Forderungen aus der SPD nach einer Erhöhung des Mindestlohns auf 12 Euro zurückgewiesen. Auch einer Abschaffung der Schuldenbremse erteilte er eine Absage. Man sei bereit, mit der neuen SPD-Führung zu sprechen, der Koalitionsvertrag werde aber nicht neu verhandelt. Kanzlerin Merkel und CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer äußerten sich ähnlich. Die designierten SPD-Vorsitzenden Walter-Borjans und Esken fordern unter anderem mehr Anstrenungen für den Klimaschutz sowie höhere Investitionen in Schulen und Straßen. 03.12.2019 02:00 Uhr 

## Patientendaten oft falsch verschickt
Hamburg: Medizinische Einrichtungen in Deutschland verschicken offenbar Patientendaten häufig an falsche Empfänger. Nach Informationen des NDR registrierten die Datenschutzbehörden in den vergangenen eineinhalb Jahren mindestens 850 falsch adressierte Briefe mit sensiblen Informationen. Die Behörden gehen demnach von einer hohen Dunkelziffer aus. Zu den Pannen kommt es dem Bericht zufolge in Kliniken, Arztpraxen, Laboren oder Abrechnungsstellen. Ursache sei menschliches Versagen. 03.12.2019 02:00 Uhr 

## Klimakonferenz in Madrid gestartet
Madrid: In der spanischen Hauptstadt ist die internationale Klima-Konferenz eröffnet worden. UN-Generalsekretär Guterres verlangte einen Baustopp für Kohlekraftwerke vom nächsten Jahr an und die Einstellung aller Subventionen für fossile Brennstoffe wie Öl oder Gas. Spaniens Regierungschef Sánchez sagte, Europa müsse bei der Energiewende Vorreiter werden. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen kündigte einen Fonds von einer Billion Euro an, um erneuerbare Energien zu fördern. An der Konferenz in Madrid nehmen rund 29.000 Teilnehmer aus fast 200 Ländern teil. 03.12.2019 02:00 Uhr 

## Russland überwacht Journalisten noch stärker
Moskau: In Russland können die Behörden ausländische Journalisten und Blogger künftig als Spione einstufen und somit schärfer überwachen. Präsident Putin unterzeichnete ein entsprechendes Gesetz. Seit 2012 müssen sich Nichtregierungsorganisationen in Russland als ausländische Agenten registrieren, wenn sie sich mit nicht-russischem Geld finanzieren. Sonst drohen Strafzahlungen und Schließung. Von der Neuregelung betroffen könnten unter anderem Mitarbeiter des staatlichen US-Radiosenders Voice of America und Radio Free Europe sein. 03.12.2019 02:00 Uhr 

## BuLi: Mainz besiegt Frankfurt
Zum Sport: Zum Abschluss des 13. Spieltags der Fußball Bundesliga hat Mainz 05 gegen Eintracht Frankfurt mit 2:1 gewonnen. Die Partie begann mit Verspätung, weil Frankfurter Fans kurz vor dem regulären Anpfiff einen Böller zündeten und Leuchtraketen auf den Rasen feuerten. Schiedsrichter Gräfe bat beide Mannschaften daraufhin wieder in die Kabinen. 03.12.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht im Norden teils Schauer, im östlichen und zentralen Bergland Schneefall, im Südwesten oft trocken. Tiefstwerte plus 6 bis minus 7 Grad. Am Tag in der Nordhälfte meist dicht bewölkt und etwas Regen, in der Südhälfte teils länger sonnig, Höchstwerte minus 1 bis plus 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Norden teils neblig-trüb, nach Süden hin meist feundlich bei 1 bis 8 Grad. 03.12.2019 02:00 Uhr 
