# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2019:


## Wieder Streiks bei Lufthansa?
Frankfurt am Main: Flugpassagiere müssen wieder mit Ausfällen und Verspätungen bei der Lufthansa und vier Tochtergesellschaften rechnen. Grund ist eine neue Streikdrohung der Flugbegleitergewerkschaft Ufo. Ein Sprecher teilte mit, Aufrufe zu Arbeitsniederlegungen seien jederzeit möglich. Streiks an den Feiertagen schloss er aus. Die Vorgespräche zu einer möglichen Schlichtung des Tarifkonflikts waren nach Ansicht der Gewerkschaft gestern gescheitert. Die Lufthansa dagegen sprach von einem weiteren Gesprächstermin Anfang Januar. Sie zeigte sich zudem zuversichtlich, den Tarifkonflikt zu lösen. Im Kern geht es um höhere Spesen und Zulagen für die etwa 22.000 Flugbegleiter. 23.12.2019 06:45 Uhr 

## Trittin zuversichtlich bei Nord Stream 2
Hamburg: Der Grünen-Politiker Trittin hat sich zuversichtlich gezeigt, dass die Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 trotz der US-Sanktionen fertig gebaut wird. Auf NDR Info sagte er, das Projekt werde zwar risikoreicher. Er gehe aber davon aus, dass Russland die Gasleitung zuende baue. Der frühere Bundesumweltminister kritisierte, dass die Bundesregierung keine Gegenmaßnahmen ergriffen habe. Konkret forderte Trittin Union und SPD auf, zugesagte Subventionen für den Bau neuer Gas-Terminals in Deutschland zu stoppen. Nach seinen Worten benötigen die USA diese Anlagen, um ihr Flüssiggas in Europa verkaufen zu können. Durch die Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 soll russisches Gas direkt nach Deutschland gelangen. Etwa 300 Kilometer Rohre müssen noch verlegt werden. 23.12.2019 06:45 Uhr 

## Erdogan warnt vor neuem Zustrom von Flüchtlingen
Istanbul: Angesichts der schweren Luftangriffe in Nordsyrien hat der türkische Präsident Erdogan vor einem neuen Zustrom von Flüchtlingen in Richtung Europa gewarnt. Mehr als 80.000 Menschen seien durch die Bombardements aus der Provinz Idlib vertrieben worden und befänden sich auf dem Weg zur Grenze. Alle europäischen Länder und insbesondere Griechenland würden die Folgen zu spüren bekommen. Die Türkei hat nach eigenen Angaben rund 3,7 Millionen Syrer aufgenommen. Erdogan verlangt mehr Unterstützung von der EU. 23.12.2019 06:45 Uhr 

## Französische Bahn will auch heute streiken
Paris: Auch heute wollen Mitarbeiter der französischen Bahn ihren Streik gegen die Rentenreform fortsetzen. Reisende müssen sich auch auf den Verbindungen von und nach Deutschland auf Behinderungen einstellen. Die Protestaktionen in Frankreich dauern seit zweieinhalb Wochen an. Präsident Macron hatte zwar zu einer Streikpause aufgerufen. Mehrere Gewerkschaften sprechen sich aber dafür aus, die Arbeitsniederlegungen fortzusetzen. 23.12.2019 06:45 Uhr 

## SPD fordert strengere Regeln für Wochenendarbeit
Berlin: SPD-Chef Walter-Borjans hat enge Grenzen für Wochenendarbeit gefordert. Walter-Borjans sagte der "Süddeutschen Zeitung", die Erwartungen der Konsumgesellschaft an die Verfügbarkeit menschlicher Arbeit rund um die Uhr seien zu groß. Wochenendarbeit müsse strikte Ausnahme bleiben. Wo sie unumgänglich sei, sollte sie hoch vergütet werden. Zugleich räumte Walter-Borjans ein, dass die Gesellschaft auf Polizei, medizinische Notfallversorgung sowie Kultur und Gastronomie auch an den Wochenenden nicht verzichten könne. 23.12.2019 06:45 Uhr 

## Fußball: Paderborn schlägt Frankfurt
Zum Abschluss der Hinrunde in der Fußball-Bundesliga hat Tabellenschlusslicht SC Paderborn gegen Eintracht Frankfurt mit 2:1 gewonnen. Im zweiten Sonntagsspiel setzte sich Fortuna Düsseldorf gegen Union Berlin ebenfalls mit 2:1 durch. 23.12.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst stark bewölkt oft mit etwas Regen. Später von der Nordsee her Auflockerungen mit Sonne. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. 23.12.2019 06:45 Uhr 
