# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2019:


## Kein Durchbruch bei Tarifverhandlungen in Sicht
Potsdam: Die Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst der Länder treten offenbar auf der Stelle. Wie aus Verhandlungskreisen verlautete, gibt es in zahlreichen Detailfragen Differenzen. Noch hätten die Arbeitgeber kein Angebot vorgelegt. Die Gewerkschaft Verdi und der Beamtenbund fordern für die rund eine Million Angestellten im öffentlichen Dienst der Länder sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr im Monat. Die Arbeitgeberseite hält das für zu viel. Sollten die Gespräche scheitern, könnten die Gewerkschaften ab der kommenden Woche ihre Mitglieder über unbefristete Streiks abstimmen lassen. 02.03.2019 17:45 Uhr 

## SPD lehnt Laumann-Vorschlag ab
Berlin: Die SPD beharrt bei der Einführung einer Grundrente auf ihren bisherigen Positionen. Generalsekretär Klingbeil lehnte einen Kompromiss-Vorschlag vom Vorsitzenden des CDU-Arbeitnehmerflügels, Laumann, ab. Hauptstreitpunkt zwischen den Koalitionspartnern ist die Frage, ob zusätzliche Rentenzahlungen von einer Bedürftigkeitsprüfung abhängig gemacht werden sollen. Die SPD will auf eine solche Prüfung verzichten. Der Vorsitzende des CDU-Arbeitnehmerflügels hat jetzt vorgeschlagen, bei der Prüfung lediglich das laufende Einkommen eines Haushalts heranzuziehen, nicht aber das Vermögen oder die Größe der Wohnung. Die Grundrente ist ein staatlicher Zuschuss zur Altersversorgung von Geringverdienern, die viele Jahre Beiträge gezahlt haben. Arbeitsminister Heil will demnächst einen Gesetzentwurf dazu vorlegen. 02.03.2019 17:45 Uhr 

## Wieder Tausende bei "Gelbwesten-Protesten"
Paris: In Frankreich haben erneut Tausende Anhänger der sogenannten „Gelbwesten-Bewegung“ gegen die Politik von Präsident Macron demonstriert. Kundgebungen gab es in Paris, Lyon, Toulouse und Bordeaux. Es ist bereits die 16. Woche in Folge, in der die "Geldwesten" gegen die Reformpläne protestiert haben. Genaue Teilnehmerzahlen liegen noch nicht vor. In der vergangenen Woche hatten sich nach Angaben des Innenministeriums rund 46.000 Menschen an den Protesten beteiligt. 02.03.2019 17:45 Uhr 

## Familie stirbt bei Wohnhausbrand in Nürnberg
Nürnberg: Beim Brand in einem Einfamilienhaus sind in der fränkischen Stadt fünf Menschen ums Leben gekommen. Wie die Polizei mitteilte, handelt es sich bei den Toten um eine Mutter und ihre vier Kinder. Vier weitere Erwachsene überlebten das Feuer schwer verletzt. Der Brand war aus noch ungeklärter Ursache in dem Einfamilienhaus in einem Industriegebiet ausgebrochen. Die Polizei hat Ermittlungen aufgenommen. 02.03.2019 17:45 Uhr 

## Bundesliga: Leipzig und Frankfurt gewinnen
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig seine Ambitionen auf die Championsleague unterstrichen. Die Sachsen gewannen bei Schlusslicht Nürnberg mit 1:0. Die übrigen Ergebnisse: Hertha BSC - Mainz  2:1
Frankfurt - Hoffenheim  3:2
Leverkusen - Freiburg 2:0
Schalke - Düsseldorf 0:4 Am Abend treffen im Spitzenspiel Mönchengladbach und Bayern München aufeinander. In der zweiten Liga hat St. Pauli auswärts drei Punkte geholt. Die Hamburger gewannen mit 1:0 in Paderborn. In der dritten Liga gab es folgende Resultate: Karlsruhe - Osnabrück 2:1
und  Meppen - Wiesbaden 1:1. Bei den Nordischen Ski-Weltmeisterschaften im österreichischen Seefeld haben die deutschen Kombinierer die Silbermedaille im Mannschaftswettbewerb gewonnen. Das DSV-Quartett musste sich nur Norwegen geschlagen geben. Bronze ging an Österreich. 02.03.2019 17:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken mit einigen Auflockerungen, im Westen etwas Regen. 5 bis 11 Grad. 02.03.2019 17:45 Uhr 
