# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2019:


## INF-Vertrag offiziell außer Kraft
Washington: Der INF-Vertrag über das Verbot landgestützter atomarer Mittelstreckenwaffen ist nach mehr als drei Jahrzehnten Laufzeit nicht mehr in Kraft. Die USA bestätigten offiziell das angekündigte Aus für die Vereinbarung mit Russland. Moskau sei den Aufforderungen nach einer Zerstörung seines vertragswidrigen Marschflugkörper-Systems nicht nachgekommen, erklärte Außenminister Pompeo. Russland trage daher die alleinige Verantwortung für das Aus. Die Nato-Partner stellten sich geschlossen hinter die Entscheidung Washingtons. In einer Erklärung bekräftigte die Militärallianz, sie sei entschlossen, auf das kritisierte Waffensystem zu reagieren. Nach Ansicht Russlands verstößt das Marschflugkörper-System nicht gegen den INF-Vertrag. Das Außenministerium in Moskau betonte, das Abkommen sei auf Initiative der USA beendet worden. 02.08.2019 13:00 Uhr 

## Lange und Ahrens wollen für SPD-Vorsitz kandidieren
Berlin: Die Oberbürgermeister von Flensburg und Bautzen, Simone Lange und Alexander Ahrens, wollen als Duo für den SPD-Vorsitz kandidieren. Das teilten die Politiker in einem Internet-Video mit. Lange hatte sich bereits im vergangenen Jahr um den SPD-Vorsitz beworben. Die 42-Jährige musste sich aber Andrea Nahles geschlagen geben. Der 53-jährige Ahrens wurde 2015 als damals noch parteiloser Bewerber zum Oberbürgermeister des sächsischen Bautzen gewählt. Der gebürtige West-Berliner trat für SPD, Linkspartei und das Bürgerbündnis Bautzen an. Der SPD gehörte Ahrens bereits von 1992 bis 2001 an. Vor zwei Jahren trat er erneut in die Partei ein. Noch bis zum 1. September können sich Interessenten für den SPD-Vorsitz melden. 02.08.2019 13:00 Uhr 

## Rekordmenge an Kokain sichergestellt
Hamburg: Der Zoll hat im Hafen der Hansestadt eine Rekordmenge an Kokain sichergestellt. Wie die Behörde heute mitteilte, entdeckten Zöllner vor zwei Wochen bei der Routinekontrolle eines Frachters viereinhalb Tonnen des Rauschmittels. Das Kokain hat einen Straßenverkaufspreis von fast einer Milliarde Euro. Es war in Sporttaschen in einem Frachtcontainer mit Sojabohnen versteckt. Das Schiff kam aus Uruguay und wollte nach dem Halt im Hamburger Hafen nach Antwerpen weiterfahren. Das Kokain ist inzwischen vernichtet worden. 02.08.2019 13:00 Uhr 

## Zollstreit - China droht mit Gegenmaßnahmen
Peking: Nach den von US-Präsident Trump angekündigten neuerlichen Zollerhöhungen droht China mit Gegenmaßnahmen. Die Regierung in Peking teilte mit, man wolle keinen Handelskrieg. Komme es zu einem, habe man keine Scheu, ihn auszufechten. Zugleich appellierte die kommunistische Führung an die USA, gemeinsam nach einer Lösung für den Handelskonflikt zu suchen. Trump hat angekündigt, im September Zölle auf weitere chinesische Waren einzuführen. Damit wären nahezu alle Importe aus der Volksrepublik betroffen. Gespräche zwischen Unterhändlern beider Länder haben bislang keinen Durchbruch gebracht. Sie werden aber fortgesetzt. 02.08.2019 13:00 Uhr 

## Demo im Rahmen des Fridays-for-Future-Kongresses
Dortmund: Etwa 1.500 Teilnehmerinnen und Teilnehmer des ersten großen "Fridays for Future"-Kongresses haben heute im Zentrum der nordrhein-westfälischen Stadt demonstriert. Unter anderem verteilten die Aktivisten an vielbefahrenen Kreuzungen Flugblätter. Die Aktionen waren mit der Polizei abgesprochen und wurden von Beamten begleitet. Die Jugendlichen kritisierten erneut, dass die Politik zu viel rede und zu wenig gegen die Erwärmung der Erde tue. Unter anderem verlangten sie, in Deutschland eine CO2-Steuer einzuführen. Der erste bundesweite Kongress der Bewegung "Fridays for Future" läuft seit Mittwoch in Dortmund und geht am Sonntag zu Ende. 02.08.2019 13:00 Uhr 

## Schaf- und Ziegenhalter suchen Schlachtmöglichkeit
Schwerin:		Schaf- und Ziegenhalter aus Mecklenburg-Vorpommern fordern, dass es in ihrem Bundesland wieder eine Schlachtmöglichkeit gibt. Da der einzige Großschlachthof Schafe und Ziegen schon seit längerem nicht mehr verarbeitet, müssen die Landwirte nach Luckenwalde, Berlin oder Husum fahren. Der Vorsitzende des Schaf- und Ziegenzuchtverbandes, Lückhoff, bemängelte, die langen Transportwege widersprächen den Bemühungen um mehr Tierwohl und konterkarierten eine positive Ökobilanz. Die Tiere leisteten mit dem Grasen auf Grünland einen wichtigen Beitrag zum Erhalt der Artenvielfalt. 02.08.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechsel aus Sonne und Wolken mit einigen, teils kräftigen Schauern und Gewittern. Dabei lokal Starkregen und Hagel möglich. In Vorpommern überwiegend freundlich und trocken. Höchstwerte 20 Grad auf Borkum bis 26 Grad in Winsen an der Aller. Schauer- und Gewitterböen. Morgen neben längerem Sonnenschein im Tagesverlauf örtlich Schauer oder Gewitter möglich, mit Schwerpunkt in den südöstlichen Regionen. Temperaturen 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag heiter bis wolkig und meist trocken, 20 bis 25 Grad. 02.08.2019 13:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Niedersachsen und Schleswig-Holstein
Es besteht die Gefahr des Auftretens von schweren Gewittern. 02.08.2019 13:00 Uhr 
