# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2019:


## Wichtiger Abrüstungsvertrag läuft aus
Washington:	Eines der wichtigsten Abrüstungsabkommen zwischen den USA und Russland läuft heute aus. Es ist der INF-Vertrag, der die Stationierung landgestützter atomarer Mittelstreckenraketen verbot. Die USA hatten das Abkommen mit Rückendeckung der Nato-Partner im Februar gekündigt. Sie werfen Russland vor, mit einem neuen Waffensystem gegen die INF-Regeln zu verstoßen, weil die Raketen weiter fliegen als erlaubt. Moskau bestreitet das. Nach der Kündigung durch die USA setzte auch Russland den Vertrag aus. Die Nato will in den kommenden Monaten entscheiden, wie sie auf das Aus für den INF-Vertrag reagiert. Eine Stationierung neuer atomarer Mittelstreckenwaffen in Europa ist nach Angaben von Generalsekretär Stoltenberg nicht geplant. 02.08.2019 07:15 Uhr 

## USA weiten Zölle gegen China aus
Washington: Die USA haben neue Zölle gegen China angekündigt. Präsident Trump sagte, im September würden weitere Waren mit einem Aufschlag von zehn Prozent belegt. Die Güter haben einen Wert von umgerechnet 270 Milliarden Euro. Trump drohte, die Zölle könnten auf 25 Prozent oder deutlich darüber hinaus erhöht werden. Alles hänge vom Abschluss eines Handelsabkommens mit China ab. Die US-Regierung stört sich am massiven Handelsdefizit und wirft dem asiatischen Staat unfaire Praktiken vor. Verhandlungen beider Seiten über einen  Kompromiss sind bislang ohne Durchbruch geblieben. Auch China hat bereits in großem Umfang Zölle erhoben. 02.08.2019 07:15 Uhr 

## Britische Konservative verlieren Parlamentssitz
London:	Die britischen Konservativen haben einen Sitz im Parlament verloren. Bei einer Nachwahl in einem Wahlkreis in Wales setzte sich die Kandidatin der EU-freundlichen Liberaldemokraten durch. Für die Konservativen war ein Bewerber erneut angetreten, der sein Mandat wegen falscher Abrechnungen verloren hatte. Im Unterhaus in London haben die Tories jetzt gemeinsam mit ihrem Bündnispartner, der DUP, nur noch eine Mehrheit von einem Sitz. 02.08.2019 07:15 Uhr 

## Nordkorea testet wieder Raketen
Pjöngjang:	Nordkorea hat offenbar erneut zwei Kurzstreckenraketen getestet. Wie eine südkoreanische Nachrichtenagentur unter Veweis auf das Militär berichtet, erfolgte der Abschuss an der Ostküste Nordkoreas. Es sei bereits der dritte Raketentest innerhalb weniger Tage gewesen. Das Land verstößt damit gegen UN-Resolutionen. Nach Einschätzung von Experten will die nordkoreanische Führung mit den Tests Zugeständnisse in den Verhandlungen mit den USA erzwingen. 02.08.2019 07:15 Uhr 

## Lehrerverband warnt vor verschärftem Lehrermangel
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband befürchtet, dass sich der Lehrermangel im neuen Schuljahr verschärfen wird. Wie das Magazin "Focus" berichtet, geht der Verband davon aus, dass die Schulen etwa 15.000 Stellen nicht besetzen können; das seien etwa 5.000 mehr als im vergangenen Jahr. Etwa 40.000 Lehrerstellen würden zudem nur mit Quereinsteigern oder Pensionären besetzt. Verbandschef Meidinger kritisierte, die Landesregierungen hätten zu spät auf sich abzeichnende Engpässe reagiert. Der Präsident der Kultusministerkonferenz, Hessens Bildungsminister Lorz, machte hingegen geltend, viele Einstellungen fänden erst noch in den letzten Ferienwochen oder den ersten Schulwochen statt. 02.08.2019 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 20.981 Punkten. Das ist ein Minus von 2,6 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.583 Punkten; minus 1 Prozent. Der Dax bei 12.253 Punkten; damit nahezu unverändert. Der Euro steht bei einem Dollar 10 82. 02.08.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute ein Wechsel aus Sonne und Wolken, teilweise kräftige Schauer und Gewitter mit Starkregen und Hagel möglich. Höchstwerte zwischen 20 und 26 Grad. 02.08.2019 07:15 Uhr 
