# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2019:


## CDU Thüringen will keine Koalition mit Linken
Erfurt: In Thüringen schließt die CDU eine Koalition mit der Linken weiterhin aus. Landespräsidium und Vorstand erklärten, es gelte, was vor der Wahl gesagt worden sei. CDU-Landeschef Mohring sagte, er werde aber die Einladung von Ministerpräsident Ramelow zu einem Gespräch annehmen. Er komme damit seiner staatspolitischen Verantwortung nach. Gegen eine Zusammenarbeit mit der Linken wehren sich immer mehr Politiker der Christdemokraten. CDU-Vize Strobl sagte der "Rhein-Neckar-Zeitung", wenn er an eine Kooperation denke, sträube sich in ihm alles. Der JU-Vorsitzende Kuban kritisierte erneut CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer. Im ZDF sagte Kuban, es gebe eine offene Führungsfrage in der Union. Diese müsse gelöst werden. In Thüringen hatte die Linke die Wahl gewonnen. Die bisherige rot-rot-grüne Koalition verlor aber ihre Mehrheit. Nun zeichnet sich eine schwierige Regierungsbildung ab. 29.10.2019 07:15 Uhr 

## Unterhaus lehnt Johnsons Neuwahl-Plan ab
London:	Der britische Premier Johnson ist mit seinem Antrag auf eine Neuwahl erneut gescheitert. Im Unterhaus verfehlte er die erforderliche Zwei-Drittel-Mehrheit deutlich. Johnson kündigte an, er werde es mit einem neuen Gesetzentwurf noch einmal versuchen, eine Neuwahl am 12. Dezember zu erreichen. Für dieses Gesetz wäre dann nur eine einfache Mehrheit erforderlich. Die oppositionelle Labour-Partei ist zwar auch für Neuwahlen, hält aber den Wahltermin für falsch. Dadurch würden Studenten in den Semesterferien ausgeschlossen. Zuvor hatte Johnson das Angebot der Europäischen Union angenommen, den Brexit auf den 31. Januar zu verschieben. 29.10.2019 07:15 Uhr 

## Frist für YPG-Abzug aus Nordsyrien läuft aus
Ankara: Die Waffenruhe in Nordsyrien läuft aus. Bis heute Nachmittag haben die kurdischen YPG-Milizen noch Zeit, das Gebiet an der Grenze zur Türkei zu verlassen. Sollten bis dahin nicht alle Einheiten abgezogen sein, will die Regierung in Ankara ihre umstrittene Militäroperation gegen die YPG fortsetzen. Die sechstägige Waffenruhe hatten die Türkei und Russland vereinbart. Moskau gilt als enger Verbündeter des syrischen Staatschefs Assad. 29.10.2019 07:15 Uhr 

## Macron: Anschlag auf Moschee ist abscheulich
Paris:	Frankreichs Präsident Macron hat den Angriff auf eine Moschee im Südwesten des Landes verurteilt. Man werde den Hass niemals tolerieren, sagte Macron. Er sprach von einer abscheulichen Tat. In Bayonne hatte ein 84-Jähriger versucht, die Tür einer Moschee anzuzünden. Dabei wurde er von zwei Männern überrascht, auf die er anschließend mit einer Pistole feuerte. Der Mann wurde festgenommen. Die Ermittler gehen von einem rassistischen Motiv aus. Der mutmßliche Täter hatte vor vier Jahren bei Regionalwahlen für die Partei der Rechtsextremistin Marine Le Pen kandidiert. 29.10.2019 07:15 Uhr 

## Merkel mit Theodor-Herzl-Preis ausgezeichnet
München:	       Bundeskanzlerin Merkel hat den Theodor-Herzl-Preis des Jüdischen Weltkongresses erhalten. Der Präsident der Organisation, Lauder, würdigte die Kanzlerin als Wächterin der Demokratie. Die Auszeichnung ist nach Theodor Herzl benannt. Er war ein österreichisch-ungarischer Schriftsteller und lebte von 1860 bis 1904. Er gilt als Vordenker eines eigenen jüdischen Staates. 29.10.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.994 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,5 Prozent auf 27.091 Punkte. Der Dax:			12.942 Punkte; plus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 93. 29.10.2019 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach Frühnebel überwiegend heiter, gelegentlich wolkig, leichte Schauerneigung. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. 29.10.2019 07:15 Uhr 
