# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2019:


## Bundesrat beschließt bessere Familienförderung
Berlin: Einkommensschwache Familien erhalten künftig mehr finanzielle Unterstützung. Der Bundesrat billigte ein vom Bundestag im März beschlossenes Gesetz. Es sieht höhere staatliche Zuschüsse für Geringverdiener, Alleinerziehende und für Familien vor, die auf Hartz-IV-Leistungen angewiesen sind. Insgesamt sollen vier Millionen Kinder davon profitieren. Außerdem beschloss der Bundesrat ein Gesetz zur schnelleren Terminvergabe bei Ärzten. Es verpflichtet die Mediziner dazu, mindestens 25 Sprechstunden pro Woche anzubieten; bisher waren es 20. Bestimmte Fachärzte müssen demnach pro Woche fünf offene Sprechstunden für Patienten ohne Termin vorhalten. Im Gegenzug bekommen die Mediziner höhere Vergütungen. Die Ländervertretung stimmte außerdem einem Gesetz zu, dass jungen Menschen ermöglicht, Freiwilligendienste auch in Teilzeit zu absolvieren. 12.04.2019 14:15 Uhr 

## Grüne und Linke rügen Rüstungsgeschäft mit Riad
Berlin: Vertreter der Opposition haben die neuen deutschen Rüstungslieferungen an Saudi-Arabien kritisiert. Die Grünen-Abgeordnete Keul sagte, das Vorgehen der Regierung sei unverantwortlich und nicht im Sinne des europäischen Sicherheits-Interesses. Linken-Fraktionsvize Dagdelen äußerte sich ähnlich. Der Regierung könne es offensichtlich nicht schnell genug gehen mit der Produktion von Rüstungsgütern für die Kriegsallianz im Jemen. Hintergrund ist ein Beschluss des Bundessicherheitsrates. Er genehmigte die Lieferung militärisch nutzbarer Fahrzeugtechnik an Saudi-Arabien. Darüber hatte Bundeswirtschaftsminister Altmaier den Bundestag informiert. Mit der Billigung des Rüstungs-Geschäfts will Deutschland offenbar europäische Gemeinschaftsprojekte nicht gefährden. 12.04.2019 14:15 Uhr 

## Appell: Regierung muss mehr für Seenotrettung tun
Berlin:         210 Bundestagsabgeordnete haben die Bundesregierung aufgerufen, die Seenotrettung im Mittelmeer mehr zu unterstützen. Schiffe mit geretteten Menschen an Bord sollten nicht tage- oder wochenlang auf dem Meer ausharren müssen, heißt es in dem sogenannten "Osterappell". Die Grünen-Politikerin Amtsberg stellte ihn heute in Berlin vor. Danach soll sich Deutschland auch für ein System zur Verteilung der Geretteten in Europa einsetzen. Unterzeichnet wurde der Appell von Abgeordneten aus allen Fraktionen mit Ausnahme der AfD. Frankreich hat inzwischen angeboten, 20 Migranten vom Rettungsschiff „Alan Kurdi“ der deutschen Hilfsorganisation Sea-Eye aufzunehmen. Das erklärte Innenminister Castaner per "Twitter". Sea Eye hatte Anfang des Monats 64 Migranten vor der libyschen Küste  gerettet. Das Schiff wartet derzeit vor Malta auf die Zuweisung eines sicheren Hafens. 12.04.2019 14:15 Uhr 

## Sudan: Militär will Macht bald abgeben
Khartum: 	Nach dem Putsch im Sudan hat die neue Militärführung Kritik an ihrer Machtübernahme zurückgewiesen. Die Streitkräfte würden lediglich für Sicherheit und Stabilität sorgen. Das sagte der Leiter des politischen Gremiums der Militärregierung, al-Abdin, in Khartum. Man habe als Reaktion auf die Demonstranten agiert. Al-Abdin bat die Bürger, das Militär zu unterstützen. Nach Monaten regierungskritischer Proteste hatten die Streitkräfte gestern Präsident al-Baschir abgesetzt. Er führte das Land 30 Jahre. 12.04.2019 14:15 Uhr 

## Spiegel: Neuer Golf 8 in geringerer Stückzahl
Wolfsburg: Der neue Golf 8 von VW wird nach Informationen des "Spiegel" in diesem Jahr in kleinerer Stückzahl produziert als geplant. Zum Marktstart sollen demnach etwa 10.000 Fahrzeuge von den Bändern rollen. Ursprünglich sei eine Stückzahl von 80.000 geplant gewesen. Dem Nachrichtenmagazin zufolge gibt es Probleme mit der Software und der Elektronik. Der bei der Kernmarke fürs Tagesgeschäft zuständige Manager Brandstätter hatte schon im vergangenen Monat gesagt, bei der Einführung des Golf 8 laufe nicht alles rund. 12.04.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 12.006  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 09. 12.04.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags oftmals bewölkt, zeitweise Schneeregen oder Graupel, auch trockene Abschnitte. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 12.04.2019 14:15 Uhr 
