# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2019:


## SZ: Milliarden für die Verkehrswende
Berlin: Die Bundesregierung will offenbar einen hohen zweistelligen Milliardenbetrag einsetzen, um die Verkehrswende voranzubringen. Geplant sind nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" neue Kaufprämien für Elektroautos, Förderungen für alternative Kraftstoffe und für die Modernisierung des Schienennetzes. Die Zeitung beruft sich auf eine Vorlage des Verkehrsministeriums für die entscheidende Sitzung des sogenannten Klimakabinetts am 20. September. Die Kosten für die Umsetzung der Pläne sollen demnach bis zu 75 Milliarden Euro betragen. Ziel der Regierung sei, dass 2030 in Deutschland sieben Millionen Elektroautos fahren, heißt es. Dann solle auch jeder zweite Bus elektrisch verkehren. 12.09.2019 22:00 Uhr 

## EU-Staaten verlängern Operation "Sophia"
Brüssel: Die EU-Mittelmeermission "Sophia" wird vor Libyen vorerst weiterhin keine Flüchtlinge retten. Nach Angaben von Diplomaten haben sich Vertreter der Mitgliedsstaaten darauf geeinigt, den Einsatz unter den derzeitigen Bedingungen um ein halbes Jahr bis Ende März 2020 zu verlängern. Die Überwachung des Seegebiets auf der Flüchtlingsroute nach Italien erfolgt zurzeit lediglich aus der Luft. Die Marinemission "Sophia", an der sich auch Deutschland beteiligt, hatte 2015 begonnen, mit dem Ziel gegen Schleuser und Waffenschmuggler vorzugehen. Auch die Ausbildung der libyschen Küstenwache gehört dazu. Laut EU-Kommission wurden im Rahmen der Marine-Operation 45.000 Migranten gerettet. Seit vergangenem März sind keine Schiffe mehr im Einsatz, weil sich die EU-Staaten nicht über die Flüchtlingsverteilung einigen konnten. 12.09.2019 22:00 Uhr 

## Google zahlt etwa eine Milliarde Euro an Frankreich
Paris: 	Der US-Internetkonzern Google zahlt in einem Steuerstreit etwa eine Milliarde Euro an Frankreich. Das sieht eine Vereinbarung zwischen Google und der französischen Regierung vor, die vor einem Gericht in Paris geschlossen wurde. Die Zahlung setzt sich aus einer Steuernachzahlung in Höhe von 465 Millionen und einer 500 Millionen Euro hohen Strafe zusammen. Die Einigung soll Google weitere juristische Auseinandersetzungen mit dem französischen Staat wegen des Verdachts der Steuerhinterziehung ersparen. Frankreich hatte Google vorgeworfen seine dort erzielten Gewinne kleinzurechnen. 12.09.2019 22:00 Uhr 

## VDA-Präsident Mattes tritt zurück
Berlin: Der Präsident des Verbands der Automobilindustrie, Mattes, legt zum Jahresende sein Amt nieder. Er werde sich neuen Aufgaben zuwenden, teilte der VDA mit, ohne konkreter zu werden. Der frühere Ford-Manager ist erst seit März 2018 VDA-Präsident. Der Verband gilt als eine der einflussreichsten Lobbyorganisationen in Deutschland. Der "Spiegel" hatte zuletzt über Kritik an Mattes berichtet. Er sei nicht eng genug mit den Entscheidungsträgern in der Politik vernetzt. 12.09.2019 22:00 Uhr 

## Großrazzia gegen Schleuserbande
Berlin: Die Polizei ist mit einer Großrazzia in fünf Bundesländern gegen eine Schleuserbande vorgegangen. Wie die Ermittler mitteilten, durchsuchten 300 Beamte Wohnungen sowie andere Räume und beschlagnahmten Datenträger und Handys. Die Razzien fanden in Berlin, Brandenburg, Mecklenburg-Vorpommern, Sachsen und  Nordrhein-Westfalen statt. Neun Vietnamesen wurden festgenommen. Die Bande soll Scheinehen und fingierte Vaterschaftsanerkennungen arrangiert haben. 12.09.2019 22:00 Uhr 

## Viele Verstöße bei Lkw-Kontrollen
Kiel: Polizei und Zoll haben bei Lastwagen-Kontrollen in ganz Deutschland zahlreiche Verstöße festgestellt. Nach vorläufigen Angaben der schleswig-holsteinischen Landespolizei wurden rund 6.000 Fahrzeuge überprüft. In jedem zweiten Fall habe es Beanstandungen gegeben. So seien zahlreiche Lkw zu schnell unterwegs gewesen, Ruhezeiten nicht eingehalten oder die Ladung nicht ordnungsgemäß gesichert worden. 12.09.2019 22:00 Uhr 

## Anti-Terror-Übung in Bremen
Bremen: In der Hansestadt beginnt zur Stunde eine Anti-Terror-Übung der Polizei und Feuerwehr. Etwa 1.000 Einsatzkräfte trainieren die Nacht über das Vorgehen gegen Terroristen sowie die Rettung und Versorgung von Opfern. Teile des Bremer Hauptbahnhofs sind dafür abgesperrt. Es wird auch mit Übungsmunition geschossen. 12.09.2019 22:00 Uhr 

## Handball: Kiel schlägt Flensburg-Handewitt
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel das Nordderby gegen die SG Flensburg-Handewitt gewonnen. Der THW setzte sich gegen die Flensburger mit 28:24 durch. 12.09.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht zum Teil dicht bewölkt, von der Nordsee her etwas Regen möglich. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen etwas Regen, später von Norden her aufklarend. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend nur leicht bewölkt und trocken mit viel Sonne, 16 bis 20 Grad. Am Sonntag erst heiter, später bewölkt aber meist trocken, 18 bis 25 Grad. 12.09.2019 22:00 Uhr 
