# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2019:


## Feuerwehrchef: Mehr große Löschhubschrauber nötig
Hamburg:	Angesichts der anhaltenden Trockenheit fordert der Feuerwehrverband mehr große Löschhubschrauber. Verbandspräsident Ziebs sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, derzeit fehlten 10 bis 20 Maschinen. So halte die Bundeswehr zu wenige der großen Hubschrauber bereit. Der Verbandschef appellierte an die Bürger, kein offenes Feuer in Waldnähe zu entfachen und dort auch nicht zu rauchen. Autofahrer sollten ihren Wagen nicht auf Wiesen abstellen. Auch Norddeutschland ist derzeit stark von Trockenheit und Brandgefahr betroffen. In Niedersachsen gab es zuletzt große Moorbrände. Im Osten Hamburgs mussten die Einsatzkräfte am Abend einen Waldbrand bekämpfen. In Schenefeld in Schleswig-Holstein brannte in der Nacht eine Lagerhalle eines Reiterhofs aus. Die Löscharbeiten gestalteten sich wegen der Trockenheit und des starken Windes schwierig und dauerten acht Stunden. 24.04.2019 11:45 Uhr 

## Anteil ausländischer U-Häftlinge gestiegen
Hamburg: 	Die schleswig-holsteinische Justizministerin Sütterlin-Waack will die Gefängnisse an die hohe Zahl ausländischer Untersuchungs-Gefangener anpassen. Die CDU-Politikerin sagte auf NDR Info, es müssten mehr Mitarbeiter eingestellt werden, vor allem mehr mit Migrationshintergrund. In Schleswig-Holstein liege der Anteil der nicht-deutschen Untersuchungsgefangenen bei etwa 60 Prozent. Eine NDR-Auswertung von Daten des Statistischen Bundesamts hatte ergeben, dass der Anteil ausländischer U-Häftlinge in den vergangenen Jahren gestiegen ist. Als möglicher Grund gilt, dass bei diesen Verdächtigen häufiger Fluchtgefahr vermutet wird. 24.04.2019 11:45 Uhr 

## Sri Lanka: Erste Details über Täter
Colombo:	Drei Tage nach den Anschlägen in Sri Lanka hat die Regierung Details zu den Selbstmordattentätern bekannt gegeben. Die Islamisten hätten der Mittel- und Oberschicht Sri Lankas angehört. Mindestens einer der Männer habe in Großbritannien und Australien studiert und sei danach in seine Heimat zurückgekehrt. An Ostersonntag hatten sich mehrere Selbstmordattentäter in Kirchen und Luxushotels nahezu gleichzeitig in die Luft gesprengt. Bei den Anschlägen kamen mehr als 350 Menschen ums Leben. 24.04.2019 11:45 Uhr 

## Kim erreicht in gepanzertem Sonderzug Russland
Wladiwostok:	Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un ist in Russland eingetroffen. Sein gepanzerter Sonderzug überquerte heute früh die Grenze. Von dort geht es weiter nach Wladiwostok im äußersten Osten Russlands. In der Stadt wird sich Kim morgen mit Präsident Putin treffen. Die beiden wollen über die zugesagte atomare Abrüstung Nordkoreas sprechen. Außerdem könnten gemeinsame Wirtschaftsprojekte angeschoben werden. Die russische Hafenstadt Wladiwostok und Nordkoreas Hauptstadt Pjöngjang liegen rund 700 Kilometer Luftlinie voneinander entfernt. Wegen des veralteten Schienennetzes dauert die Fahrt mit dem Zug aber etwa 20 Stunden. 24.04.2019 11:45 Uhr 

## Info-Reihe zu Atommüll-Lager startet in Kiel
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt können sich Bürger heute über die Suche nach einem atomaren Endlager informieren. Der Termin bildet den Auftakt für eine bundesweite Reihe von entsprechenden Veranstaltungen. Die zuständigen Behörden wollen erklären, wie das Verfahren abläuft und wie sich die Bürger beteiligen können. Ziel ist es, bis 2031 einen unterirdischen Ort zu finden, an dem Atommüll sicher gelagert werden kann. Kritiker halten die Transparenz- und Bürgerbeteiligungs-Pläne für unzureichend. Sie befürchten außerdem, dass es ohnehin wieder auf den Standort Gorleben in Niedersachsen als Atommüll-Endlager hinauslaufen wird, weil schon viel Geld in die Erkundung des Salzstocks geflossen ist. 24.04.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Zunächst vielerorts noch wolkig und örtlich leichte Schauer möglich, nachfolgend freundlich mit längerem Sonnenschein. Gegen Abend im Südwesten Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 15 Grad an der Küste bis 27 Grad im südlichen Emsland. 24.04.2019 11:45 Uhr 
