# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2019:


## Fritz von Weizsäcker bei Vortrag getötet
Berlin:		Fritz von Weizsäcker, der Sohn des früheren Bundespräsidenten Richard von Weizsäcker, ist bei einem Messerangriff getötet worden. Der Chefarzt hielt gerade einen medizinischen Vortrag in einer Berliner Privatklinik, als ein Mann aus dem Zuschauerraum auf ihn losging. Der 59-Jährige von Weizsäcker starb noch vor Ort. Ein Zuschauer, der noch versucht hatte, den Angreifer aufzuhalten, wurde bei dem Vorfall schwer verletzt. Mehrere Menschen aus dem Publikum halfen, den Täter festzuhalten und der Polizei zu übergeben. Die Hintergründe des Angriffs sind noch völlig unklar. Ein Polizeisprecher erklärte, es werde in alle Richtungen ermittelt. Fritz von Weizsäcker war seit 2005 Chefarzt in der Berliner Schlosspark-Klinik. 20.11.2019 06:45 Uhr 

## BKA warnt vor Kokain-Schwemme in Deutschland
Hamburg: Deutsche Sicherheitsbehörden haben in diesem Jahr erstmals mehr als 10 Tonnen Kokain sichergestellt. Die beschlagnahmte Menge hat sich nach Informationen des NDR damit innerhalb von fünf Jahren fast versiebenfacht. Vor allem die Häfen Hamburg und Bremerhaven werden demnach von Banden genutzt, um Kokain ins Land zu schmuggeln. Das Bundeskriminalamt will deshalb auch verstärkt gegen Geldwäsche vorgehen. Im Fokus der Ermittlungen stehen den Recherchen zufolge libanesische Gruppen, die offenbar im Auftrag südamerikanischer Kokainkartelle handeln. Die Behörde warnt, mit der Kokain-Schwemme nehme auch die Gewaltbereitschaft in Deutschland und anderen europäischen Ländern zu. 20.11.2019 06:45 Uhr 

## TV-Duell zwischen Johnson und Corbyn
London: In der ersten Fernsehdebatte im britischen Wahlkampf ist es zu einem heftigen Schlagabtausch zwischen Premierminister Johnson und Oppositionsführer Corbyn gekommen. Dabei warf Johnson dem Labour-Chef vor, sich nicht festzulegen, ob er sich für einen Verbleib Großbritanniens in der EU oder für den Austritt einsetzen will. Labour hatte bislang nur für ein weiteres Referendum geworben. Corbyn dagegen kritisierte Johnsons Pläne für ein Handelsabkommen mit den USA. Einen Vertrag auszuhandeln, dauere mindestens sieben Jahre. Die Parlamentswahl in Großbritannien ist für den 12. Dezember angesetzt. 20.11.2019 06:45 Uhr 

## US-Senat unterstützt Aktivisten in Hongkong
Washington: Der US-Senat hat Gesetzentwürfe zur Unterstützung der Demokratiebewegung in Hongkong beschlossen. Die Verordnung sieht unter anderem Sanktionen gegen Personen vor, die für schwere Menschenrechtsverletzungen in der chinesischen Sonderverwaltungszone verantwortlich sind. Dazu gehört auch ein Gesetzentwurf, der den Export von Tränengas, Gummigeschossen und Wasserwerfern an die Polizei in Hongkong untersagt. Das Abgeordnetenhaus hatte im vergangenen Monat eine abweichende Verordnung verabschiedet. Beide Pläne müssen vor der Unterzeichnung zusammengeführt werden. In Hongkong waren zuletzt die Proteste an der Polytechnischen Universität eskaliert. Die Polizei nahm Hunderte Demonstranten fest. 20.11.2019 06:45 Uhr 

## Deutschland feiert 6:1-Sieg gegen Nordirland
Zum Sport: Die deutsche Fußballnationalmannschaft hat sich als Gruppensieger für die Fußball-Europameisterschaft im kommenden Jahr qualifiziert. Das Team von Bundestrainer Löw setzte sich am Abend mit 6:1 gegen Nordirland durch. Die Treffer erzielten dreimal Gnabry, zweimal Goretzka und einmal Brandt. Bei der EM droht Deutschland allerdings trotz des Gruppensieges eine schwere Gruppe mit Weltmeister Frankreich und Europameister Portugal. 20.11.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zumeist neblig und trüb, in der Nordosthälfte regnerisch, zwischen Weserbergland und Harz aufgelockert und etwas Sonne, Höchstwerte 2 bis 8 Grad. 20.11.2019 06:45 Uhr 
