# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2019:


## Bundesparteitag: Wer führt die AfD künftig?
Braunschweig:	 Begleitet von Protesten hat der Bundesparteitag der AfD in der niedersächsischen Stadt begonnen. Im Mittelpunkt steht die Wahl einer neuen Führungsspitze. Parteichef Meuthen kandidiert für eine neue Amtszeit. Es gibt mehrere Bewerber. Der bisherige Co-Vorsitzende Gauland ließ offen, ob er noch einmal antritt. Zur Eröffnung sagte Gauland, die AfD habe die politische Landschaft in Deutschland verändert. Daher sehe er die Zukunft der Partei auch nicht in einer Anpassung an eine verrottete CDU. Vor dem Start des AfD-Parteitags blockierten Demonstranten Zufahrtstraßen zum Veranstaltungsort. Außerdem sind weitere Kundgebungen und Protestmärsche angekündigt. Die Polizei rechnet mit bis zu 12.000 Teilnehmern. Schon gestern gingen in Braunschweig Hunderte Menschen gegen die rechtspopulistische AfD auf die Straße. 30.11.2019 11:45 Uhr 

## London: Polizeipräsenz nach Anschlag erhöht
London: Nach dem Messerangriff in der britischen Hauptstadt ist die Zahl der Polizeistreifen deutlich erhöht worden. Bürgermeister Khan sagte in einem Interview, es werde mehr sichtbare Präsenz von Beamten am Wochenende geben. Im Wahlkampf zur vorgezogenen Parlamentswahl in knapp zwei Wochen spielt auch die Sicherheitspolitik eine wichtige Rolle. Der Attentäter hatte gestern zwei Menschen erstochen und drei weitere verletzt, bevor er von der Polizei erschossen wurde. Der 28-Jährige war 2012 wegen terroristischer Straftaten zu 16 Jahren Haft verurteilt worden, kam aber im vergangenen Jahr auf Bewährung auf freien Fuß. Premierminister Johnson nannte es einen Fehler, gewalttätige Kriminelle vorzeitig aus dem Gefängnis zu entlassen. 30.11.2019 11:45 Uhr 

## Schwesig: Neue SPD-Sitze braucht volle Unterstütung
Schwerin: 	Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat die SPD vor Bekanntgabe der neuen Führungs-Spitze zu Geschlossenheit aufgerufen. Schwesig sagte den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland", die Unterschiede zwischen den Bewerber-Duos seien deutlich geworden. Nach der Wahl gelte für alle, sich hinter die Parteiführung zu stellen und sie mit aller Kraft zu unterstützen. Ähnlich äußerte sich Außenminister Maas. Die SPD brauche absolute Geschlossenheit, um die Themen der sozialen Gerechtigkeit glaubwürdig zu verkörpern. Die Partei gibt am Abend bekannt, ob die Mitglieder in der Stichwahl für das Duo Scholz/Geywitz oder Walter-Borjans/Esken gestimmt haben. 30.11.2019 11:45 Uhr 

## Mehr Granaten als erwartet im Teich gefunden
Bad Fallingbostel: Der Heidekreis befürchtet mehr als 10.000 Granaten mit chemischen Kampfstoffen in einem zugeschütteten Teich bei Munster. Wie die "Böhme-Zeitung" berichtet, liegen die Kosten für die Bergung wegen der unerwartet vielen Funde weit höher als erwartet. Der stellvertretende Landrat Schulze sagte demnach, die vorgesehenen 3,6 Millionen Euro für die Erkundung seien bereits aufgebraucht. Bisher wurden gut 1.000 Granaten ohne Zünder geborgen. Im Grundwasser waren Abbauprodukte von Senfgas gefunden worden. Experten bohren deshalb seit September im ehemaligen Dethlinger Teich, um mögliche Gefahren zu prüfen. Nach dem Zweiten Weltkrieg waren dort Kampfmittel versenkt worden. 30.11.2019 11:45 Uhr 

## Advent: Nahverkehr in Hannover heute kostenlos
Hannover:	Fahrten mit dem öffentlichen Nahverkehr sind heute im Großraum der niedersächsischen Landeshauptstadt kostenlos. Hannover verdoppelt dafür die Kapazität der Busse und Stadtbahnen. Einige Straßen werden für den Autoverkehr gesperrt. Ein Sprecher des Verkehrsbetriebs ÜSTRA sagte, dieser Tag werde auf jeden Fall wichtige Erkenntnisse bringen, wie das Unternehmen eine echte Verkehrswende im Interesse des Klimaschutzes herbeiführen könne. Der Großversuch soll dazu motivieren, auf die Nutzung des Autos zu verzichten. Die Aktion kostet die Stadt Hannover nach Schätzungen etwa 600.000 Euro. 30.11.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend neben Sonnenschein auch Durchzug dichter Wolken und von der Nordsee her einzelne Schauer. Maximal 4 bis 8 Grad. 30.11.2019 11:45 Uhr 
