# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2019:


## May will nachverhandeln, die EU nicht
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt wird heute die britische Premierministerin May zu Gesprächen mit EU-Spitzen erwartet. May will mit Kommissionspräsident Juncker, Ratspräsident Tusk und Vertretern des europäischen Parlaments den Brexit-Vertrag nachverhandeln. Allerdings lehnt die EU Änderungen am Abkommen ab. Hauptstreitpunkt ist die Zukunft der Grenze zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland - der sogenannte Backstop. Das britische Parlament hatte Mitte Januar das Abkommen für einen geregelten EU-Austritt am 29. März abgelehnt. Spekulationen über eine Verschiebung des Brexits weist die Regierung in London bislang zurück. 07.02.2019 06:45 Uhr 

## Facebook drohen Auflagen beim Datenschutz
Bonn: Facebook drohen in Deutschland Auflagen beim Datenschutz. Das Bundeskartellamt will heute bekanntgeben, ob das Online-Netzwerk das Sammeln von Nutzerdaten einschränken muss. Die Wettbewerbshüter haben geprüft, ob Facebook eine marktbeherrschende Stellung hat und diese bei der Sammlung von Daten missbraucht. Im Mittelpunkt der Untersuchung standen Informationen aus Drittquellen wie zum Beispiel den Facebook-Töchtern Whatsapp und Instagramm. Der Konzern greift aber auch auf Webseiten und Apps anderer Betreiber zu. Das Bundeskartellamt sieht darin mehrere Probleme: zum einen könnten sich die Nutzer der Zusammenführung der Daten nicht entziehen, weil es wegen der Marktmacht wenig Alternativen zu Facebook gebe. Zum anderen schade die Konzentration von Information dem Wettbewerb um Werbekunden. 07.02.2019 06:45 Uhr 

## Bodenpersonal streikt am Flughafen Düsseldorf
Düsseldorf:	Am Flughafen der nordrhein-westfälischen Hauptstadt hat ein Streik des Bodenpersonals begonnen. Die Gewerkschaft Verdi hat dazu aufgerufen, bis 11 Uhr kein Gepäck und keine Fracht zu verladen. Betroffen sind nach Angaben des Flughafens unter anderem Lufthansa, Condor und Easyjet. Streiks gibt es zudem am Flughafen Hannover-Langenhagen. Hier sollen jedoch nur wenige Flüge betroffen sein. Die Gewerkschaft fordert die Einführung eines Weihnachts- und Urlaubsgeldes sowie eine bessere Bezahlung von Nacht-, Schicht-, und Feiertagsarbeit. 07.02.2019 06:45 Uhr 

## Medien: Venezuela blockiert Hilfslieferungen
Washington: US-Außenminister Pompeo hat Venezuelas Staatschef Maduro aufgefordert, Hilfslieferungen für das Land nicht länger zu blockieren. Die Bevölkerung Venezuelas benötige Hilfe, schrieb Pompeo auf Twitter. Medienberichten zufolge ist eine Autobrücke zum Nachbarland Kolumbien durch LKW-Anhänger blockiert. Der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó hatte angekündigt, Hilfsgüter ins Land bringen zu lassen. Maduro bezeichnete dies als Vorwand für eine US-Militärintervention. In Uruguay nehmen heute Vertreter der EU und mehrerer lateinamerikanischer Länder Beratungen über die Krise in Venezuela auf. Zu der Kontaktgruppe gehört auch Deutschland. Das Gremium will innerhalb von drei Monaten vorgezogene Präsidentenwahlen in Venezuela vorbereiten. 07.02.2019 06:45 Uhr 

## Wolfsburg und Kiel aus DFB-Pokal ausgeschieden
Zum Sport: Mit dem VfL Wolfsburg und Holstein Kiel haben zwei norddeutsche Fußball-Clubs den Einzug ins Viertelfinale des DFB-Pokals verpasst. Die Niedersachsen verloren bei RB Leipzig mit 0:1. Zweitligist Kiel musste sich vor eigenem Publikum dem Bundesligisten FC Augsburg ebenfalls mit 0:1 geschlagen geben. Im Viertelfinale steht Bayern München. Der Rekord-Pokalsieger stellte den 3:2-Erfolg bei Hertha BSC allerdings erst in der Verlängerung sicher. Außerdem gewann Schalke 04 gegen Fortuna Düsseldorf mit 4:1. 07.02.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst durchziehender Regen, dahinter etwas Sonne, am Nachmittag an der Nordsee und zur Ems einzelne Schauer. Höchstwerte 5 Grad auf Rügen bis 11 Grad in Hamburg. Stürmische Böen. 07.02.2019 06:45 Uhr 
