# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2019:


## Kurz: Kickl ohne "Bewusstsein" für Aufklärung
Wien: In Österreich bleibt vorerst unklar, wie die Regierung bis zur vorgezogenen Parlamentswahl im September aussehen wird. Bundeskanzler Kurz bekräftigte am Mittag, dass er den FPÖ-Politiker Kickl im Amt des Innenministers für nicht mehr tragbar hält. Anders als erwartet verkündete er aber noch nicht die Entlassung des Ministers. Für den Nachmittag war ein weiteres Gespräch von Kurz und Kickl geplant. Außerdem traf sich der Kanzler auch mit Bundespräsident Van der Bellen. Das Staatsoberhaupt könnte auf Vorschlag des Kanzlers den Innenminister entlassen. Die FPÖ will sich nach eigenen Angaben komplett aus der Regierung zurückziehen, sollte Innenminister Kickl sein Amt verlieren. 20.05.2019 16:45 Uhr 

## Ukrainischer Präsident will Frieden im Osten
Kiew: Der frisch vereidigte neue Präsident der Ukraine, Selenskyj, hat die Lösung des Konfliktes mit Russland zur obersten Priorität erklärt. In seiner Antrittsrede im Parlament in Kiew sagte der 41-Jährige, erste Aufgabe sei eine Waffenruhe in der Ostukraine. Er werde aber weder die dort von den Separatisten ausgerufenen Republiken anerkennen noch die russische Annexion der Krim. Gleichzeitig bekräftigte Selenskyj seine Bereitschaft, mit Moskau zu verhandeln. Ein Sprecher von Präsident Putin erklärte daraufhin, die Krim sei eine Region Russlands. Selenskyi war am Vormittag als Präsident der Ukraine vereidigt worden. Als erste Amtshandlung löste er das Parlament auf. In zwei Monaten soll neu gewählt werden. 20.05.2019 16:45 Uhr 

## Merkel kündigt steigenden Wehretat an
Munster: 	Kanzlerin Merkel hat weiter steigende Ausgaben für den Wehretat angekündigt. Merkel sagte bei einem Besuch des Bundeswehrübungsplatzes Munster in Niedersachsen, die Verteidigung des NATO-Bündnisgebietes erfordere schnelle Reaktionszeiten und eine exzellente Ausrüstung. Der Fall der Ukraine habe gezeigt, wie schnell die territoriale Integrität in der Nähe des NATO-Gebietes verletzt werden könne. Der Verteidigungsetat soll im kommenden Jahr um zwei Milliarden auf 45 Milliarden Euro steigen. Die USA und andere Bündnispartner fordern von Deutschland seit Jahren höhere Militärausgaben. 20.05.2019 16:45 Uhr 

## Mutmaßlicher Anschlag auf Auto von AfD-Politiker
Lübeck: Das Auto des schleswig-holsteinischen AfD-Landtagsabgeordneten Schaffer ist durch einen Brand zerstört worden. Landtagspräsident Schlie erklärte, laut Polizei könne eine politische Motivation nicht ausgeschlossen werden. Der CDU-Politiker betonte, eine solche Straftat wäre ein Angriff auf das demokratische System. Ein Sprecher der AfD-Landtagsfraktion sagte, ein Brandbeschleuniger sei in der vergangenen Nacht an einem der Reifen angebracht worden. Nach Polizeiangaben stand das Auto auf einem privaten Stellplatz. Nachbarn hätten den Brand bemerkt und die Feuerwehr gerufen. 20.05.2019 16:45 Uhr 

## Kassen müssen Echthaar-Teile zahlen
Celle: Krankenkassen müssen Patienten sämtliche Kosten für maßgefertigte Haarteile erstatten, wenn diese aus medizinischen Gründen erforderlich sind. Das entschied das Landessozialgericht Niedersachsen-Bremen. Geklagt hatte eine Frau aus der Grafschaft Bentheim. Sie beantragte bei ihrer Kasse rund 1.300 Euro für ein handgeknüpftes Echthaarteil. Die Krankenversicherung wollte jedoch höchsten 511 Euro zahlen und argumentierte, die Patientin könne auch eine Perücke tragen. 20.05.2019 16:45 Uhr 

## Tim Walter wird neuer Trainer des VfB Stuttgart
Zum Sport: Tim Walter wird zur kommenden Saison neuer Trainer des Fußball-Bundesligisten VfB Stuttgart. Er unterschrieb bei den abstiegsbedrohten Stuttgartern einen Zwei-Jahresvertrag. Walter trainerte zuletzt den Zweitligisten Holstein Kiel. 20.05.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht zunehmend stark bewölkt und sich von Osten her weiter ausbreitende Schauer und Gewitter, allmählich in schauerartigen Regen übergehend. Örtlich große Niederschlagsmengen möglich! Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. 20.05.2019 16:45 Uhr 
