# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2019:


## CDU Thüringen: Keine Koalition mit der Linken
Erfurt:	Die CDU in Thüringen schließt eine Koalition mit der Linken in dem Bundesland weiterhin aus. Landespräsidium und Vorstand erklärten, es gelte, was vor der Wahl gesagt worden sei. CDU-Landeschef Mohring hatte zuvor zumindest ein Gespräch mit der Linken von Ministerpräsident Ramelow angekündigt. Einer Einladung wolle man aus staatspolitischer Verantwortung nachkommen. Die Linke hatte die Wahl in Thüringen gewonnen. Die bisherige rot-rot-grüne Koalition hat aber keine Mehrheit mehr. 29.10.2019 03:00 Uhr 

## Gabriel: VDA hat nicht mit mir gesprochen
Berlin: Der frühere SPD-Chef Gabriel hat auf Medienberichte reagiert, er sei als neuer Präsident des Verbandes der Automobilindustrie im Gespräch. Gabriel sagte der Wochenzeitung "Die Zeit", er sei nicht offiziell vom VDA angesprochen worden. Es habe auch keinerlei formelle Gespräche mit ihm gegeben. Mehrere Medien hatten berichtet, Gabriel sei Favorit für den Posten des obersten Autolobbyisten. Der aktuelle VDA-Chef Mattes will sein Amt zum Jahresende niederlegen. 29.10.2019 03:00 Uhr 

## Schwarzbuch über Steuerverschwendung
Berlin : Der Bund der Steuerzahler stellt heute sein jährliches Schwarzbuch über die Verschwendung öffentlicher Mittel vor. Der Verband listet darin auf, wo Bund, Länder oder Kommunen nach seiner Meinung sorglos mit dem Geld der Bürger umgehen. Dabei geht es um Fehlplanungen oder fragwürdige Projekte. Im vergangenen Jahr hatte der Steuerzahlerbund zum Beispiel milliardenteure U-Boote kritisiert, die nicht einsatzfähig waren. Außerdem ging es um Kostenexplosionen bei Bauprojekten. 29.10.2019 03:00 Uhr 

## Johnson scheitert mit Antrag auf Neuwahl
London:	Großbritanniens Premier Johnson ist mit seinem Antrag auf eine Neuwahl erneut gescheitert. Er verfehlte im Unterhaus die erforderliche Zwei-Drittel-Mehrheit deutlich. Johnson kündigte  an, es mithilfe eines neues Gesetzentwurfes noch einmal zu versuchen, eine Neuwahl am 12. Dezember zu erreichen. Für dieses Gesetz wäre dann nur eine einfache Mehrheit erforderlich. Zuvor hatten sich die EU-Staaten darauf geeinigt, Großbritannien bis zum 31. Januar 2020 Zeit für den Brexit zu geben. 29.10.2019 03:00 Uhr 

## Maas zu Besuch in Ägypten
Kairo: Auf der letzten Station seiner Nordafrika-Reise trifft Bundesaußenminister Maas heute mit dem ägyptischen Präsidenten al-Sisi zusammen. Bei dem Gespräch dürfte es neben den deutsch-ägyptischen Beziehungen auch um die Krisen in der Region gehen, vor allem um den Bürgerkrieg in Libyen und um den Konflikt zwischen Israel und den Palästinensern. Auch die Menschenrechtslage in Ägypten könnte Thema sein. Maas hatte zuvor auch Libyen und Tunesien besucht. 29.10.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nordhälfte meist trocken, in der Südhälfte oft Regen. Tiefstwerte plus 8 bis minus 1 Grad. Am Tag Sonne und Wolken, im Osten vereinzelt Schauer. An den Alpen länger Regen. 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne, im Süden etwas Regen, 5 bis 12 Grad. Am Donnerstag meist sonnig, 6 bis 13 Grad. 29.10.2019 03:00 Uhr 
