# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2019:


## Absturz in Afrika: Fünf Deutsche unter den Opfern
Berlin: Unter den Opfern des Flugzeugabsturzes in Äthiopien sind auch fünf Deutsche. Das bestätigte das Auswärtige Amt am Vormittag. Eine Sprecherin sagte, man stehe in Kontakt mit den Angehörigen. Den Absturz gestern hatte keiner der 157 Insassen überlebt. Die Ursache ist noch unklar. Die Fluggesellschaft Ethiopian Airlines verhängte ein Startverbot für alle Flugzeuge vom Typ Boeing 737 Max 8. Auch in China dürfen nach einer staatlichen Anordnung Maschinen dieses Modells vorerst nicht starten. Hersteller Boeing äußerte sich zunächst nicht näher zu dem Unglück. In einer Mitteilung sprach das Unternehmen den Angehörigen der Opfer sein Beileid aus und kündigte an,  Experten nach Äthiopien zu schicken. Im Oktober waren beim Absturz einer Boeing 737 Max 8 in Indonesien 189 Menschen ums Leben gekommen. 11.03.2019 11:45 Uhr 

## Amoklauf: Winnenden erinnert an Opfer der Tat
Winnenden:      Zehn Jahre nach dem Amoklauf wird in der baden-württembergischen Stadt an die 15 Opfer erinnert. Um 9 Uhr 33 läuteten alle Glocken in Winnenden. Zudem gibt es mehrere Gottesdienste. Am Abend ist eine Lichterkette geplant. Ein 17-Jähriger hatte vor zehn Jahren mit der Pistole seines Vaters in seiner Schule neun Jugendliche und drei Lehrerinnen erschossen. Auf der Flucht tötete er drei weitere Menschen, bevor er die Waffe gegen sich selbst richtete. Zu den Gedenkfeierlichkeiten sind die baden-württembergische Kultusministerin Eisenmann und Innenminister Strobl erschienen. 11.03.2019 11:45 Uhr 

## Erste Bilanz nach Sturm "Eberhard"
Hannover:	Polizei und Feuerwehr in Niedersachsen haben eine erste Bilanz des Sturmtiefs "Eberhard" gezogen. Besonders betroffen war demnach der Landkreis Göttingen. Allein dort seien die Einsatzkräfte mehr als 220-mal ausgerückt, hieß es in einer Mitteilung. Heute früh waren demnach noch mehrere Straßen wegen umgestürzter Bäume gesperrt. Verletzt wurde niemand. Auch Bahnreisende müssen noch immer mit Zugausfällen und Verspätungen rechnen, vor allem bei Fahrten von und nach Nordrhein-Westfalen. Dort war gestern der Bahnverkehr wegen des Sturms zeitweilig komplett eingestellt worden. 11.03.2019 11:45 Uhr 

## Stromausfall: Guaidó bittet Deutschland um Hilfe
Caracas: Angesichts des massiven Stromausfalls in Venezuela hat der selbst ernannte Übergangspräsident Guaidó Deutschland um technische Hilfe gebeten. Er habe sich mit Energie-Experten aus der Bundesrepublik, Brasilien, Japan und Kolumbien in Verbindung gesetzt, sagte Guaidó. Nach dem Willen des Oppositionsführers soll das Parlament heute den Notstand erklären. Teile des Landes sind seit Tagen von der Stromversorgung abgeschnitten. Die Regierung von Präsident Maduro macht einen von den USA geplanten Hackerangriff dafür verantwortlich. Die Opposition spricht von schlechter Wartung. 11.03.2019 11:45 Uhr 

## UN-Konferenz berät über Kampf gegen Plastikmüll
Nairobi: In der kenianischen Hauptstadt hat eine fünftägige UN-Umweltkonferenz begonnen. Dabei geht es vor allem um den Kampf gegen Plastikabfall und Vermüllung der Ozeane. Nach Schätzungen von Experten verseuchen bereits mehr als 100 Millionen Tonnen Abfall die Weltmeere. Jährlich kommen demnach zehn Millionen Tonnen hinzu. Für Meerestiere hat das zum Teil verheerende Folgen. Sie verheddern sich in alten Netzen und Leinen und verwechseln unverdaulichen Müll mit Nahrung. Bundesumweltministerin Schulze fordert vor diesem Hintergrund eine UN-Konvention. Sie soll weltweites Receycling von Plastik festschreiben. 11.03.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Zeitweise Regen oder Graupel, vermehrt Aufheiterungen, Höchstwerte 4 bis 7 Grad. Zum Teil noch stürmisch. 11.03.2019 11:45 Uhr 
