# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2019:


## Paragraf 219a: Koalition erzielt Kompromiss
Berlin: Die Bundesregierung hat sich endgültig auf eine Reform des Werbeverbots für Abtreibungen geeinigt. Wie mehrere Nachrichtenagenturen melden, will sie den Paragrafen 219a ergänzen. Danach können in Zukunft auch Ärzte, Krankenhäuser und andere Einrichtungen öffentlich darüber informieren, dass sie Schwangerschaftsabbrüche vornehmen. Bisher sollten das nur staatliche Stellen dürfen. Der Entwurf sieht den Berichten zufolge auch vor, dass die Krankenkasse künftig jungen Frauen bis zu ihrem 22. Lebensjahr eine Verhütungspille bezahlen muss - das sind zwei Jahre länger als bisher. 29.01.2019 07:15 Uhr 

## Anklage gegen Huawei in den USA
Washington: 	Das US-Justizministerium hat offiziell Anklage gegen den chinesischen Netzwerkausrüster Huawei und seine Finanzdirektorin Meng erhoben. Das Justizministerium beschuldigt Huawei, Meng und zwei Tochterunternehmen, in 13 Anklagepunkten gegen die US-Sanktionen gegen Iran verstoßen zu haben. Außerdem geht es um Vorwürfe der Geldwäsche und der Industriespionage. Das Unternehmen weist die Anschuldigungen zurück. Die Anklageerhebung dürfte die ohnehin stark angespannten Beziehungen zwischen den USA und China weiter belasten. Meng war Anfang Dezember auf Betreiben der US-Justiz in Kanada festgenommen worden. Peking protestierte erneut scharf gegen das Vorgehen. 29.01.2019 07:15 Uhr 

## Schwesig: Ost-Agenda keine Reaktion auf AfD
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat Kritik an der Ost-Politik der Bundesregierung zurückgewiesen. Die SPD-Politikerin sagte auf NDR Info, 30 Jahre nach dem Mauerfall sei Vieles erreicht worden. Bestimmte strukturschwache Regionen in den ostdeutschen Bundesländern hätten sich mit Hilfe staatlicher Investitionen gut entwickelt. Sie verwies auf eine geringe Arbeitslosigkeit und ein gutes Wirtschaftswachstum. Dagegen gebe es bei den Löhnen und Renten noch spürbare Unterschiede zwischen Ost und West, so Schwesig. Das Problem wolle die SPD nun mit der gestern vorgelegten, sogenannten Ost-Agenda angehen. Sie wehrte sich gegen den Vorwurf, die Partei reagiere damit auf bevorstehende Landtagswahlen sowie erwartete Erfolge der AfD. 29.01.2019 07:15 Uhr 

## Bericht: Neuer Fahrgastrekord bei der Bahn
Berlin: 	Die Deutsche Bahn hat im vergangenen Jahr offenbar einen neuen Fahrgastrekord im Fernverkehr verzeichnet. Der bisherige Spitzenwert von 142 Millionen Reisenden aus dem Jahr 2017 sei noch einmal übertroffen worden, berichten die Zeitungen der Funke Mediengruppe. Der Umsatz im Personenfernverkehr stieg demnach auf rund 4,5 Milliarden Euro. Die genauen Bilanzzahlen veröffentlicht die Bahn im März. 29.01.2019 07:15 Uhr 

## Software-Panne: Apple schaltet Gruppenanrufe in Facetime ab
Cupertino: 			Apple hat die Funktion für Gruppenanrufe in seinem Telefoniedienst Facetime deaktiviert. Zuvor war bekannt geworden, dass darüber unter Umständen das Belauschen anderer Nutzer möglich war: Durch einen Softwarefehler konnte ein Anrufer dem Angerufenen zuhören, noch bevor dieser den Anruf annahm. Apple erklärte, der Fehler sei gefunden und werde in den kommenden Tagen per Software-Update behoben. Die Funktion für Gruppenanrufe, bei denen bis zu 32 Nutzer hinzugefügt werden können, gab es erst seit wenigen Monaten. 29.01.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.665  Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,8 Prozent auf 24.528 Punkte. Der Dax:			11.210 Punkte; minus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14 34. 29.01.2019 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute bewölkt und etwas Sonnenschein, vereinzelt Schnee- oder Schneeregen, an der Nordsee Regen oder Graupel, es besteht Glättegefahr, 2 bis 5 Grad. 29.01.2019 07:15 Uhr 
