# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2019:


## CDU setzt auf Anreize für den Klimaschutz
Berlin: Die CDU-Führung hat das Klimaschutzkonzept der Partei verabschiedet. Es beinhaltet unter anderem Anreize für Bürger und Unternehmen, den Ausstoß von Kohlendioxid zu verringern. So soll etwa der Kauf energieffizienter Hausgeräte oder der Austausch alter Heizungen steuerlich gefördert werden. Die CDU will die Mehrwertsteuer für Bahnfahrkarten senken und die Abgabe auf Flugtickets erhöhen. Um für Kohlendioxid einen Preis zu schaffen, setzt die Partei auf den Emissionshandel, der zunächst deutschlandweit, später auf EU-Ebene eingeführt werden soll. Eine CO2-Steuer auf Mineralöl, wie die SPD sie favorisiert, lehnen die Christdemokraten ab. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther nannte die Pläne eine Riesenchance. Die Interessen seines Bundeslandes als Energiewendeland seien weitestgehend berücksichtigt worden. 16.09.2019 15:45 Uhr 

## Teures Öl: Kaum Auswirkung in Deutschland
Berlin: Der weltweit gestiegene Rohölpreis hat nach Einschätzung des Mineralölverbandes für Deutschland kaum Folgen. Wie ein Sprecher mitteilte, wird hierzuland nur etwa ein Prozent Öl aus Saudi-Arabien importiert. Er sagte, die Auswirkungen etwa für Autofahrer dürften sich daher in Grenzen halten. An den internationalen Märkten kostete ein Barrel Öl heute früh teilweise 20 Prozent mehr als am Freitag. Auch die Nordseesorte Brent hat sich verteuert, allerdings nicht so stark. Am Wochenende waren zwei Raffinerien des staatlichen Ölkonzerns in Saudi-Arabien angegriffen worden. Das Land drosselte daraufhin seine Produktion um die Hälfte. Zu den Attacken bekannten sich Huthi-Rebellen aus dem Jemen. Die USA machen dagegen den Iran verantwortlich. 16.09.2019 15:45 Uhr 

## Gewerkschaft: Stellenabbau bei Senvion
Hamburg: Die IG Metall Küste geht davon aus, dass rund 900 der gegenwärtig noch 1.400 Beschäftigten des Windanlagenbauers Senvion ihren Arbeitsplatz verlieren werden. Bezirksleiter Geiken sagte, mit dem geplanten Verkauf von Teilen des Unternehmens an Siemens Gamesa zeichne sich nur für 500 Mitarbeiter eine Übernahme durch den neuen Investor ab. Unklar ist demnach, welche Standorte in welchem Umfang betroffen sein werden. Die Gewerkschaft appellierte an die Landesregierungen in Hamburg, Bremen und Schleswig-Holstein, mehr Geld für Transfergesellschaften bereit zu stellen, um die betroffenen Beschäftigten  umzuschulen. Der Windanlagenbauer Senvion hatte im April Insolvenz in Eigenverwaltung angemeldet und sich auf die Suche nach Investoren begeben. Seit drei Wochen ist klar, dass die Firma aufgeteilt wird und Teile ihres Geschäftsbetriebs stilllegen muss. 16.09.2019 15:45 Uhr 

## VW einigt sich mit Diesel-Klägern in Australien
Wolfsburg: Volkswagen hat sich im Dieselskandal mit Klägern in Australien auf einen Vergleich geeinigt. Der Konzern zahlt insgesamt knapp 127 Millionen Dollar, um die Verfahren beizulegen. Das teilte ein VW-Sprecher in Australien mit. Danach erhält jeder Kunde, der sich an der Klage beteiligt hat, im Schnitt 1.400 Dollar für betroffene VW-, Audi- und Skoda-Modelle. Der Vergleich, dem ein Gericht noch zustimmen muss, sei aber kein Schuldeingeständnis, betonte der Sprecher. 16.09.2019 15:45 Uhr 

## Kampfmittel-Reste-Suche im Heidekreis
Munster: Spezialisten suchen von heute an in der Nähe der niedersächsischen Stadt nach Resten chemischer Kampfmittel. Eine Sprecherin des Heidekreises sagte, ein in den 1950er Jahren zugeschütteter Teich werde dazu teilweise wieder aufgegraben. Nach dem zweiten Weltkrieg waren in dem Teich jahrelang Munitionsvorräte der Wehrmacht und andere Funde versenkt worden. Experten wiesen jetzt im Grundwasser unter anderem Senfgas und Arsen nach. Die Behörden gehen davon aus, dass eine Gesamtsanierung Jahre dauert und mehr als 50 Millionen Euro kosten könnte. 16.09.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt, in Niedersachsen zeitweise Regen. Zur Ostsee hin freundlicher und nur einzelne Schauer. Höchstwerte 12 bis 18 Grad. An der Küste stürmische Böen. 16.09.2019 15:45 Uhr 
