# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2019:


## G7-Gipfel in Frankreich beginnt
Biarritz: In Frankreich kommen heute Abend die Staatschefs der sieben großen Industrienationen zu ihrem Gipfeltreffen zusammen. Wichtigste Themen dürften die Waldbrände im Amazonas, der Handelsstreit zwischen den USA und China, der britische EU-Austritt und die schwächelnde Weltkonjunktur sein. Im Vorfeld des Gipfeltreffens kam es zu ersten Zusammenstößen zwischen Demonstranten und Sicherheitskräften. 17 Menschen wurden festgenommen, drei junge Deutsche zu Haftstrafen verurteilt. Ihnen wird vorgeworfen, Gewalttaten während des G-7-Gipfels geplant zu haben. Rund 13.000 Sicherheitskräfte sollen die Konferenz in den nächsten Tagen schützen. 24.08.2019 07:15 Uhr 

## Bolsonaro will hart gegen Brandstifter vorgehen
Brasília: Angesichts der schweren Waldbrände im Amazonas-Gebiet hat Brasiliens Präsident Bolsonaro ein hartes Durchgreifen gegen Brandstifter angekündigt. Im Bereich der Kriminalität betreibe er eine Null-Toleranz-Politik, sagte Bolsonaro in einer Fernsehansprache. Dies gelte auch für den Umweltschutz. Die Regierung werde entschlossen handeln, um die Feuer unter Kontrolle zu bringen. Betroffene Bundesstaaten könnten Unterstützung des Militärs anfordern. In Brasilien wüten derzeit die schwersten Waldbrände seit Jahren. Umweltschützer werfen dem Präsidenten vor, ein politisches Klima geschaffen zu haben, in dem sich die Bauern zur Brandrodung und Abholzung ermutigt sehen. 24.08.2019 07:15 Uhr 

## Nordkorea testet wieder Raketen
Seoul: Nordkorea hat wieder Kurzstreckenraketen getestet. Wie das südkoreanische Militär mitteilte, wurden zwei Geschosse von der Stadt Sondok aus abgefeuert. Sie seien etwa 380 Kilometer in Richtung offenes Meer geflogen. Es sind bereits die siebten Raketen-Tests innerhalb eines Monats. Der Nationale Sicherheitsrat in Seoul reagierte besorgt, auch das japanische Verteidigungsministerium äußerte Kritik. Übungen mit ballistischen Kurzstreckenraketen sind Nordkorea durch UN-Resolutionen verboten. 24.08.2019 07:15 Uhr 

## Altmaier beeinflusste Arzneimittelgesetz
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat sich persönlich gegen Pläne gestellt, die Importquote für Arzneimittel abzuschaffen. Das zeigen Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung". Danach hatte sich Altmaier im Januar direkt bei Gesundheitsminister Spahn dafür eingesetzt, dass die Quote nicht wie geplant gestrichen wird. Stattdessen wurde den Recherchen zufolge ein Vorschlag eines Pharma-Unternehmens ins Gesetz aufgenommen, das seinen Firmensitz in Altmaiers Wahlkreis hat. Die Firma verdient ihr Geld damit, Arzneimittel billig aus dem Ausland zu beziehen, in eine deutsche Packung zu stecken und an Apotheken zu verkaufen. Die Importquote verpflichtet Apotheken, einen bestimmten Teil ihres Umsatzes mit preiswerten Medikamenten aus dem Ausland zu machen. Die tatsächlichen Einsparungen für die Krankenkassen sind aber eher gering. 24.08.2019 07:15 Uhr 

## Flüchtlinge von "Ocean Viking" an Land
Valletta: Nach fast zwei Wochen auf dem Mittelmeer sind die Migranten von Bord des Rettungsschiffes "Ocean Viking" wieder an Land. Marineboote haben die mehr als 350 Menschen zum Hafen der maltesischen Hauptstadt gebracht. Zuvor hatten sich sechs EU-Staaten bereit erklärt, die Flüchtlinge aufzunehmen, darunter Deutschland. Die "Ocean Viking" hatte sie vor der libyschen Küste von vier Booten gerettet. Seither wartete das Rettungsschiff auf eine Genehmigung zur Einfahrt in einen Hafen. Italien und Malta weigerten sich jedoch, das Schiff einlaufen zu lassen. 24.08.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute sonnig und trocken, im nördlichen Schleswig-Holstein zu Beginn teils noch neblig, ansonsten den ganzen Tag über freundlich. Höchstwerte zwischen 26 bis 31 Grad, zur Ostsee hin um 22 bis 27 Grad. 24.08.2019 07:15 Uhr 
