# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2019:


## Türkischer Außenminister lobt Gespräch mit Seehofer
Ankara: Der türkische Außenminister Cavusoglu hat das Gespräch mit Bundesinnenminister Seehofer über den Flüchtlingspakt gelobt. Cavusoglu sagte, das Abkommen sei in allen Details diskutiert worden. Er habe offen erklärt, wie die Türkei die Situation sehe und wie sein Land mit der Europäischen Union kooperieren wolle. Seehofer sagte der Regierung in Ankara weitere Unterstützung Deutschlands zu. Der CSU-Politiker reiste gemeinsam mit EU-Migrationskommissar Avramopoulos zu Gesprächen nach Griechenland weiter. Dort waren zuletzt deutlich mehr Flüchtlinge aus der Türkei eingetroffen. 04.10.2019 16:15 Uhr 

## Johnson offenbar zu Brexit-Verschiebung bereit
London:		Großbritanniens Premierminister Johnson will offenbar doch eine Verschiebung des Brexit-Termins beantragen, wenn in den nächsten zwei Wochen kein Abkommen mit der EU zustande kommt. Das geht aus einer Stellungnahme hervor, die die britische Regierung einem schottischen Gericht zugestellt hat. Dort wollen Brexit-Gegner durchsetzen, dass Johnson das jüngste verabschiedete Gesetz befolgt. Die Regelung sieht eine Verschiebung des britischen Austritts aus der EU vor, solange eine Einigung mit Brüssel aussteht. Bislang hatte Johnson immer ausgeschlossen, den Brexit zu verschieben. Er wollte auch ohne Abkommen am EU-Austritt zum 31. Oktober festhalten. 04.10.2019 16:15 Uhr 

## Ukraine überprüft Bidens Ex-Auftraggeber
Kiew: Die ukrainische Justiz überprüft die Geschäfte der Gasfirma, für die der Sohn des US-Politikers Joe Biden zeitweise gearbeitet hat. Der Generalstaatsanwalt betonte allerdings, dass nicht Hunter Biden im Zentrum der Ermittlungen stehe, da keine Erkenntnisse über ein Fehlverhalten seinerseits vorlägen. Untersucht werden demnach Geschäfte, in die die Unternehmensspitze verwickelt sein könnte. US-Präsident Trump hatte in einem Telefonat den ukrainischen Präsidenten Selenskyj zu Ermittlungen gegen Biden und dessen Sohn ermuntert. Er verdächtigt den früheren US-Vizepräsidenten, seinen Sohn vor ukrainischen Korruptionsermittlungen geschützt zu haben. Die Demokraten sehen darin eine Pflichtverletzung und prüfen, ob ein Amtsenthebungsverfahren gegen Trump eingeleitet werden muss. 04.10.2019 16:15 Uhr 

## Grüne: Bei Wohnungsnot auch Enteignungen denkbar
Berlin: Die Grünen-Spitze ist dafür, im Kampf gegen die Wohnungsnot auch Enteignungen als letztes Mittel anzuwenden. In einem Vorstands-Antrag für den nächsten Parteitag heißt es, wer der Aufforderung zum Bauen nicht nachkomme, könne zum Verkauf gezwungen oder enteignet werden. Die Kommunen werden ermuntert, von dieser Möglichkeit bei besonders angespannten Wohnungsmärkten Gebrauch zu machen. Grundstücksbesitzer sollten angemessen entschädigt werden. 04.10.2019 16:15 Uhr 

## Deutlich weniger Aufträge für Maschinenbauer
Frankfurt am Main: Die Aufträge für die deutschen Maschinenbauer sind deutlich zurückgegangen. Wie der Branchen-Verband VDMA mitteilte, lagen die Bestellungen im August 17 Prozent niedriger als im Vorjahresmonat. Besonders hoch war das Minus bei den Aufträgen aus dem Ausland. Auch für die kommenden Monate erwartet die exportorierentierte Branche keine Wende zum Besseren. Grund seien unter anderem internationale Handelskonflikte und politische Unsicherheiten. Hinzu komme der Strukturwandel in der Autoindustrie - einem wichtigen Kunden der Maschinenbauer. 04.10.2019 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  11.985  Punkten. Das ist ein Plus von  0,5  Prozent. Der Dow Jones startet mit  26.368  Punkten in den Handel; plus  0,6  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  09 69 . 04.10.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend verbreitet dicht bewölkt und teils länger anhaltender Regen, im Nordosten überwiegend trocken und in Vorpommern auch etwas Sonne. Höchstwerte 9 bis 13 Grad. 04.10.2019 16:15 Uhr 
