# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2019:


## Viele Verletzte, 1 Toter im Gaza-Grenzgebiet
Gaza: Bei Protesten im Grenzgebiet zwischen dem Gazastreifen und Israel hat es bislang einen Toten und viele Verletzte gegeben. Die Hilfsorganisation "Roter Halbmond" spricht von mindestens 90 Verwundeten. Ein 17-Jähriger sei erschossen worden. Die israelische Armee setzt demnach Tränengas und Gummigeschosse ein, um die Palästinenser vom Grenzzaun fernzuhalten. Diese würden mit Steinen und Sprengsätzen werfen und Reifen anzünden. Laut Militär ist die Zahl der Demonstranten mittlerweile auf 40.000 gestiegen. Die im Gazastreifen herrschende radikalislamische Hamas will mit der Kundgebung an den ersten Jahrestag des Beginns der jüngsten Protestwelle erinnern. Die Palästinenser fordern ein Ende der Blockade des Gazastreifens und ein Rückkehr-Recht in Gebiete, die heute zu Israel gehören. 30.03.2019 15:45 Uhr 

## Mutmaßliche Islamisten sind wieder auf freiem Fuß
Düsseldorf: Nach ihrer Festnahme in Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg sind elf mutmaßliche Islamisten wieder auf freiem Fuß. Wie die Generalstaatsanwaltschaft Düsseldorf mitteilte, hat sich der Verdacht gegen sie bisher nicht erhärtet. Trotzdem prüfe man, ob es sich bei der Gruppierung um Sympathisanten der Terrororganisation IS handele. Die elf  Männer waren heute früh bei Razzien in Essen, Düsseldorf, Wuppertal, Mönchengladbach, Duisburg und in Ulm festgenommen worden. Ursprünglich war von zehn Personen die Rede gewesen. Bei den Durchsuchungen wurden keine Beweise für einen geplanten Anschlag gefunden. Daher reichten die Verdachtsmomente nicht für Haftbefehle aus. 30.03.2019 15:45 Uhr 

## Midyatli und Schwesig führen SPD-Landesverbände
Norderstedt:       Zwei norddeutsche SPD-Landesverbände haben eine neue Führung gewählt. In Schleswig-Holstein steht mit Serpil Midyatli erstmals eine Frau an der Spitze. Die Delegierten des Landesparteitags in Norderstedt wählten die 43-Jährige mit großer Mehrheit zur Nachfolgerin des Vorsitzenden Stegner. In Mecklenburg-Vorpommern wurde Ministerpräsidentin Schwesig im Amt der SPD-Landeschefin bestätigt. Beim Parteitag in Rostock-Warnemünde erhielt sie knapp 95 Prozent der Delegierten-Stimmen. Das Ergebnis fiel noch einmal besser aus als bei ihrer ersten Wahl vor zwei Jahren. 30.03.2019 15:45 Uhr 

## CSU billigt Programm zur Europawahl einstimmig
Nürnberg: Die CSU hat das gemeinsame Programm der Unionsparteien zur Europawahl beschlossen. Auf einem kleinen Parteitag in Nürnberg billigten die Delegierten das Papier einstimmig. CSU-Chef Söder hatte zuvor für das Programm geworben. Er forderte die EU zu mehr Geschlossenheit auf. Man dürfe den Kontinent nicht den Neinsagern, Nationalisten, Populisten und Extremisten überlassen, sagte Söder. Daher sei die Europawahl nicht nur irgendeine Abstimmung, sondern richtungsweisend. 30.03.2019 15:45 Uhr 

## Papst Franziskus startet seinen Besuch in Marokko
Rabat:     Papst Franziskus ist zu einem zweitägigen Besuch in Marokko eingetroffen. König Mohammed empfing ihn am Flughafen der Hauptstadt Rabat. Zentrales Anliegen der Papstreise ist der Dialog mit dem Islam und die Migration. In Marokko ist der Islam Staatsreligion. Morgen will Franziskus eine Messe in einem Stadion in der Hauptstadt Rabat feiern. Erst im Februar hatte er als erster Papst die arabische Halbinsel besucht. 30.03.2019 15:45 Uhr 

## HSV verpasst Sprung an Tabellenspitze
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV den vorübergehenden Sprung an die Tabellenspitze verpasst. Die Hamburger kamen in Bochum nicht über ein 0 zu 0 hinaus. Auch Aufstiegskandidat Union Berlin musste einen Rückschlag hinnehmen. Der Verein verlor zuhause gegen Paderborn mit 1 zu 3. In der dritten Zweitliga-Partie trennten sich Darmstadt und Regensburg 1 zu 1. 30.03.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute freundlich, später zeitweise bewölkt, aber meist trocken. Höchstwerte 16 bis 20 Grad, an den Küsten 10 bis 15 Grad. Morgen von Norden her sonniges Wetter. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. 30.03.2019 15:45 Uhr 
