# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2019:


## USA: Kampf gegen den IS geht weiter
Washington:	US-Präsident Trump geht davon aus, dass die Terrororganisation IS in Kürze auch die letzten von ihr gehaltenen Gebiete in Syrien verlieren wird. Auf einer internationalen Konferenz sagte Trump, dies könne schon nächste Woche passieren. Außenminister Pompeo erklärte, sein Land werde sich weiterhin im Kampf gegen den IS engagieren. Der angekündigte Rückzug der amerikanischen Soldaten aus Syrien bedeute nicht das komplette Ende des US-Einsatzes. Bundesaußenminister Maas sagte weitere deutsche Hilfen zur Stabilisierung des Irak zu. Auf der Konferenz in Washington nehmen Vertreter aus 74 Staaten teil, die sich an einer Anti-IS-Koalition beteiligen. 07.02.2019 00:00 Uhr 

## Politiker würdigen Weimarer Reichsverfassung
Weimar:	Zahlreiche Politiker haben an die Verfassung der ersten deutschen Republik erinnert, mit deren Ausarbeitung heute vor 100 Jahren begonnen wurde. Bundespräsident Steinmeier rief zu mehr demokratischem Patriotismus auf. Es gebe keinen Grund sich zurückzulehnen, solange Parlamente als Quatschbuden verunglimpft und politisch Engagierte angegriffen würden. Kanzlerin Merkel sagte, jede Generation müsse wieder für Demokratie kämpfen. Merkel und Steinmeier würdigten die Weimarer Verfassung als Grundlage für das heutige Grundgesetz. Am 6. Februar 1919 trat die Deutsche Nationalversammlung in Weimar erstmals zusammen, um eine Verfassung auszuarbeiten. 07.02.2019 00:00 Uhr 

## Pipeline: Frankreich gegen deutsche Pläne
Berlin: Frankreich stellt sich einem Zeitungsbericht zufolge gegen das von Deutschland vorangetriebene Pipeline-Projekt Nord Stream 2. Paris werde bei einer morgen geplanten EU-Abstimmung das Vorhaben ablehnen, berichtete die "Süddeutsche Zeitung". Das Projekt werfe "strategische Probleme" im Verhältnis der Europäer zu Russland auf, schreibt das Blatt unter Berufung auf französische Regierungskreise. Man wolle nicht die Abhängigkeit von Moskau verstärken und dabei noch den Interessen von EU-Ländern wie Polen und der Slowakei schaden. Der Bau der Ostsee-Pipeline unter Führung des russischen Gaskonzerns Gazprom wird sowohl von osteuropäischen Staaten, als auch von den USA kritisiert. 07.02.2019 00:00 Uhr 

## AfD verklagt Verfassungsschutz
Köln: Die AfD hat am Verwaltungsgericht der nordrhein-westfälischen Stadt Klage gegen das Bundesamt für Verfassungsschutz eingereicht. Ein Parteisprecher bestätigte einen entsprechenden Bericht von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung". Demnach will die AfD erreichen, dass der Verfassungsschutz künftig nicht mehr öffentlich über die Einstufung der Partei als Prüffall berichten darf. Sie sieht darin eine Stigmatisierung, die es unter anderem erschwere, am politischen Geschehen teilzunehmen. Verfassungsschutz-Präsident Haldenwang hatte die Bundes-AfD vor rund drei Wochen zum Prüffall erklärt. 07.02.2019 00:00 Uhr 

## Tarifverhandlungen vertagt
Potsdam: Die Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst der Länder sind vertagt worden. Sie werden heute fortgesetzt. In Potsdam hatten Arbeitgeber und Gewerkschaften mehrere Stunden lang verhandelt, zum Inhalt machten beide Seiten keine Angaben. Verdi und der Beamtenbund fordern für die rund eine Million Beschäftigten sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr im Monat. Die Länder wiesen die Forderung als zu hoch zurück. 07.02.2019 00:00 Uhr 

## Medien: Venezuela blockiert Hilfslieferungen
Washington:	US-Außenminister Pompeo hat Venezuelas Staatschef Maduro aufgefordert, Hilfslieferungen für das Land nicht länger zu blockieren. Die Bevölkerung Venezuelas benötige Hilfe, schreibt Pompeo auf Twitter. Medienberichten zufolge ist eine Autobrücke zum Nachbarland Kolumbien durch
Schiffscontainer und Lkw-Anhänger blockiert. Der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó hatte angekündigt, er werde Hilfsgüter für die Bevölkerung ins Land bringen lassen. Maduro sagte dazu im Staatsfernsehen, die Hilfe sei lediglich ein Vorwand für eine US-Militärintervention. 07.02.2019 00:00 Uhr 

## Rudi Assauer gestorben
Gelsenkirchen:		Die Fußballwelt trauert um Rudi Assauer. Der langjährige Manager von Schalke 04 starb im Alter von 74 Jahren. Er war an Alzheimer erkrankt. DFB-Präsident Grindel erklärte, der deutsche Fußball verliere eine herausragende Persönlichkeit. Assauer  bestritt als Profi für Borussia Dortmund und Werder Bremen mehr als 300 Bundesligaspiele. Als Manager war er viele Jahre lang die prägende Figur auf Schalke. Während dieser Zeit gewannen die Gelsenkirchener unter anderem den UEFA-Cup. 07.02.2019 00:00 Uhr 

## Bayern und Schalke im Viertelfinale
Zum Sport:	Im DFB-Pokal haben Bayern München und Schalke das Viertelfinale erreicht. Die Bayern gewannen bei Hertha BSC mit 3:2 nach Verlängerung. Schalke besiegte Düsseldorf mit 4:1. Ausgeschieden sind dagegen Wolfsburg und Kiel. Die Wolfsburger verloren in Leipzig 0:1. Kiel unterlag Augsburg ebenfalls mit 0:1. 07.02.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Zunächst bedeckt und verstärkt Regen, ganz im Süden meist trocken, 0 bis 6 Grad. Am Tage in der Nordwesthälfte viele Regenwolken, in der Südosthälfte teils trocken, 5 bis 9 Grad Die weiteren Aussichten: Am Freitag dichte Wolken und Regen, 6 bis 10 Grad. Am Sonnabend viele Wolken, etwas Sonne und einige Schauer, 6 bis 10 Grad. 07.02.2019 00:00 Uhr 
