# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2019:


## Kritik an AfD nach Terroranschlag in Halle
Berlin: Nach dem rechtsextremistischen Anschlag in Halle mehren sich die Stimmen, die der AfD eine Mitschuld an der Tat geben. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sprach sich für eine Beobachtung der Partei durch den Verfassungsschutz aus. Manche Politiker der AfD hätten längst die gedanklichen Grenzen zum Rechtsextremismus überschritten, sagte Dobrindt der "Passauer Neuen Presse". Der SPD-Politiker Roth erklärte, im Bundestag und in den Landtagen sitze der politische Arm des Rechtsterrorismus, die AfD. Die Partei müsse ihr Verhältnis zu denjenigen klären, die durch Hass und Hetze Gewalttaten den Boden bereiteten. In Halle in Sachsen-Anhalt hatte vor drei Tagen ein schwer bewaffneter Rechtsextremist versucht, in eine Synagoge einzudringen. Als dies misslang, erschoss er in der Nähe des Gebäudes zwei Menschen. 12.10.2019 06:45 Uhr 

## Pentagon: US-Soldaten von türkischer Artillerie getroffen
Washington: US-Soldaten sind nach Angaben des Verteidigungsministeriums nahe der syrischen Grenze unter türkischen Beschuss geraten. Der Vorfall ereignete sich demnach bei der Grenzstadt Kobane. Der Artilleriebeschuss sei in einem Gebiet erfolgt, von dem die Türkei wisse, dass sich dort US-Soldaten aufhielten, so ein Sprecher des Pentagon. Es habe keine Verletzten gegeben. Das türkische Verteidigungsministerium wies die Vorwürfe zurück. Vor drei Tagen hatte die Türkei hatte am Mittwoch eine lange geplante Offensive gegen die kurdische YPG-Miliz in Nordsyrien begonnen. Das türkische Vorgehen war durch den Abzug amerikanischer Soldaten ermöglicht worden. Ungeachtet massiver internationaler Kritik hat Präsident Erdogan ausgeschlossen, die Offensive zu stoppen. 12.10.2019 06:45 Uhr 

## Sachsens Grüne stimmen über Kenia-Gespräche ab
Leipzig: In Sachsen stimmen nach CDU und SPD heute auch die Grünen über die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen ab. Die Parteispitze zeigte sich vorab zuversichtlich, dass es dafür trotz kritischer Stimmen eine breite Mehrheit gibt. Die beiden anderen Partner eine möglichen Kenia-Koalition hatten sich bereits gestern für Verhandlungen ausgesprochen. Die sächsische Union war bei der Landtagswahl Anfang September mit rund 32 Prozent der Zweitstimmen stärkste Kraft vor der AfD geworden. Dahinter rangieren Linke, Grüne und SPD. Ministerpräsident Kretschmer hatte schon vor der Wahl Koalitionen mit der Linken und der AfD ausgeschlossen. 12.10.2019 06:45 Uhr 

## Bombenentschärfungen in Kiel und Göttingen
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Stadt soll heute eine Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft werden. Um den Fundort im Stadtteil Dietrichsdorf sind von 8 Uhr an alle Straßen gesperrt. Eine Stunde später müssen rund 4.000 Anwohner ihre Häuser verlassen. Die 250 Kilo schwere Bombe war bei Vorbereitungen für Bauarbeiten gefunden worden. Auch in Göttingen in Niedersachsen sind heute Experten des Kampfmittelbeseitigungsdienstes im Einsatz. Sie wollen untersuchen, ob es sich bei dem in der Innenstadt entdeckten Gegenstand tatsächlich um einen Blindgänger handelt. Sollte sich der Verdacht bestätigen, soll die Bombe noch heute entschärft oder gesprengt werden. 12.10.2019 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 26.817 Punkte; plus 1,2 Prozent. und
der Dax 14.512 Punkte; plus 2,9 Prozent. 12.10.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute stark bewölkt und gebietsweise Regen, nach Südniedersachsen hin länger freundlich. Höchstwerte 13 Grad in Schleswig bis 21 Grad in Göttingen. Teils stark böiger Südwestwind. 12.10.2019 06:45 Uhr 
