# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2019:


## Bundestag stimmt über Zukunft des Solis ab
Berlin: Der Bundestag wird heute voraussichtlich die weitgehende Abschaffung des Solidaritätszuschlags auf den Weg bringen. Nach dem Willen von Bundesfinanzminister Scholz soll der Soli vom Jahr 2021 an für gut 90 Prozent der Steuerzahler wegfallen. Weitere 6,5 Prozent sollen die Sonderabgabe für den Aufbau Ost nur noch teilweise zahlen. Die reichsten 3,5 Prozent will der Finanzminister weiter voll zur Kasse bitten. Union und FDP fordern dagegen, den Soli komplett abzuschaffen. Durch die Teilabschaffung nimmt der Bund fast elf Milliarden Euro weniger ein. Außerdem will der Bundestag eine Impfpflicht gegen Masern beschließen. Die Pläne von Gesundheitsminister Spahn sehen vor, dass Eltern vom kommenden März an vor Aufnahme ihrer Kinder in Kitas oder Schulen einen Impfnachweis erbringen. 14.11.2019 06:15 Uhr 

## Anhörung vor Kongress - Zeugen belasten Trump
Washington: In einer ersten öffentlichen Anhörung über die Einleitung eines Amtsenthebungsverfahrens haben zwei Zeugen US-Präsident Trump belastet. Der geschäftsführende US-Botschafter in der Ukraine, Taylor, und der Außenstaatssekretär Kent machten vor dem Repräsentantenhaus deutlich, dass der Präsident ihrer Ansicht nach die Außenpolitik für wahltaktische Zwecke genutzt hat. Trump soll vom Kongress beschlossene Militärhilfen für die Ukraine zurückgehalten haben, um Ermittlungen gegen den demokratischen Präsidentschaftsbewerber Biden beziehungsweise dessen Sohn zu erzwingen. Trump bestritt die Vorwürfe erneut und sprach von einer Hexenjagd gegen ihn. 14.11.2019 06:15 Uhr 

## Besuch: Trump lobt Beziehung zu Erdogan
Washington: 	US-Präsident Trump hat die Beziehung zwischen ihm und seinem türkischen Kollegen Erdogan gelobt. Bei einer Pressekonferenz im Weißen Haus betonte Trump ihre langjährige Freundschaft. Konkrete Fortschritte bei den andauernden Differenzen zwischen den Ländern gab es allerdings nicht. Die USA kritisieren unter anderem den Kauf russischer Abwehrraketen durch die Türkei. Erdogan erklärte dazu, eine Lösung des Konflikts sei nur im Dialog möglich. 14.11.2019 06:15 Uhr 

## Nahost: Erneut Raketenangriffe auf Israel
Gaza-Stadt:	Militante Palästinenser und die israelische Armee haben ihre Angriffe auch in der vergangenen Nacht fortgesetzt. Zahlreiche Raketen aus dem Gaza-Streifen schlugen auf israelischem Territorium ein. Die Luftwaffe flog im Gegenzug Angriffe in dem Palästinensergebiet. Seit Beginn der Kampfhandlungen sind dort nach Behördenangaben 30 Menschen getötet worden. Auf israelischer Seite gibt es 60 Verletzte. Inzwischen sollen sich Israel und die Palästinenser-Organisation Islamischer Dschihad auf eine Waffenruhe verständigt haben. Offiziell bestätigt ist das noch nicht. 14.11.2019 06:15 Uhr 

## Venedig kämpft mit Folgen des Hochwassers
Venedig:      Das schwerste Hochwasser seit mehr als 50 Jahren hat in der italienischen Stadt schwere Schäden angerichtet. Bürgermeister Brugnaro bezifferte die Schäden auf mehrere hundert Millionen Euro. Er sprach von großen Verwüstungen. Brugnaro sieht den Klimawandel als Ursache. Viele Einwohner Venedigs sprechen dagegen von politischem Versagen. So sei das seit 16 Jahren in Bau befindliche Sperrwerk gegen Sturmfluten noch immer nicht funktionstüchtig. 14.11.2019 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei  23.143  Punkten. Das ist ein Minus von  0,8  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  0,3  Prozent auf  27.784  Punkte. Der Dax:			 13.230  Punkte; minus  0,4  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  09 99 . 14.11.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute in Vorpommern und Nordfriesland anfangs noch einzelne Schauer. Tagsüber aber auch dort recht freundlich und überwiegend trocken. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 14.11.2019 06:15 Uhr 
