# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2019:


## Sea-Eye-Helfer fordern Aufnahme von Flüchtlingen
Regensburg: Die Hilfsorganisation "Sea Eye" hat angesichts der Irrfahrt ihres Rettungsschiffs "Alan Kurdi" auf dem Mittelmeer die Europäische Union um Unterstützung gebeten. Eine Sprecherin sagte, EU-Staaten müssten die Aufnahme von Flüchtlingen zusagen, damit diese endlich an Land gehen könnten. Bundesinnenminister Seehofer hatte allerdings bereits gestern diese Zusage gemacht. Nach Italien hatte am Mittag auch Malta der "Alan Kurdi" untersagt, in einem Hafen des Landes anzulegen. Ein Armeesprecher teilte mit, die Crew habe keine Erlaubnis, in maltesische Hoheitsgewässer einzufahren. Derzeit ist das Schiff mit 65 Flüchtlingen an Bord auf dem Weg nach Malta. Zuvor waren Gespräche mit der italienischen Regierung gescheitert, auf der Insel Lampedusa an Land zu gehen. 07.07.2019 16:00 Uhr 

## EU besorgt wegen Entwicklung im Iran
Brüssel: Die Europäische Union hat sich angesichts der jüngsten Ankündigungen des Iran zur Uran-Anreicherung besorgt geäußert. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini forderte die Regierung in Teheran auf, alle Aktivitäten zu stoppen und rückgängig zu machen, die gegen das internationale Atomabkommen verstoßen. Der Iran hatte zuvor angekündigt, noch im Laufe des Tages die Urananreicherung auszuweiten. Ein Sprecher der Regierung sagte, das Land fühle sich nicht mehr an den Grenzwert gebunden, der im internationalen Atomabkommen festgelegt ist. Nach dem Ausstieg der USA aus dem Vertrag und vergeblichen diplomatischen Bemühungen sei dies ein legitimer Schritt. Zuletzt hatte sich Frankreichs Präsident Macron um einen Dialog mit Teheran bemüht. In einem Telefonat mit Präsident Ruhani sagte er, ein Verstoß gegen das Atomabkommen werde in jedem Fall Konsequenzen nach sich ziehen. 07.07.2019 16:00 Uhr 

## Parteien reagieren auf US-Bitte nach Bodentruppen
Berlin: Nach der Bitte der USA um Unterstützung durch deutsche Bodentruppen in Syrien hat Unionsfraktions-Vize Wadephul angemahnt, die Anfrage sorgfältig zu prüfen. Man dürfe die Anfrage nicht reflexartig zurückweisen, so der CDU-Politiker. Politiker anderer Parteien sehen die Bitte der USA skeptischer. Der kommissarische SPD-Vorsitzende Schäfer-Gümbel twitterte, mit den Sozialdemokraten werde es keine deutschen Bodentruppe in Syrien geben. Ähnlich äußerten sich Vertreter von FDP, Grünen und Linken. Der US-Sonderbeauftragte für Syrien und die Anti-IS-Koalition, Jeffrey, hatte die Bundesregierung gebeten, im Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat Soldaten in den Nordosten Syriens zu schicken. Bisher unterstützt die Bundeswehr den Anti-IS-Einsatz in Syrien und im Irak vor allem mit Aufklärungsflügen von Jordanien aus. 07.07.2019 16:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Griechenland läuft
Athen: In Griechenland sind heute etwa zehn Millionen Menschen aufgerufen, ein neues Parlament zu wählen. Umfragen zufolge deutet alles auf einen Machtwechsel und ein Ende der Amtszeit des linken Ministerpräsidenten Tsipras hin. Demnach dürfte seine Syriza-Partei die Mehrheit verlieren. In Folge der griechischen Schuldenkrise und dem damit verbundenen Sparprogramm hatte Tsipras massiv an Zuspruch eingebüßt. Nach einem schlechten Ergebnis bei der Europawahl im Mai hatte er die Parlamentswahl vorgezogen. Als Favorit gilt die konservative Oppositionspartei Nea Dimokratia. Sie hatte im Wahlkampf mit wirtschaftlichen Versprechen geworben. 07.07.2019 16:00 Uhr 

## SHMF wird in Lübeck eröffnet
Lübeck: In der Hansestadt beginnt am Abend das diesjährige Schleswig-Holstein Musik Festival. Im Eröffnungskonzert spielt das NDR Elbphilharmonieorchester unter der Leitung von Krzysztof Urbansky Werke von Johann Sebastian Bach und Johannes Brahms. Insgesamt stehen bis zum 19. September mehr als 220 Konzerte an fast 120 Spielorten in Schleswig-Holstein, Hamburg und Niedersachsen auf dem Programm. Im Mittelpunkt des diesjährigen Schleswig-Holstein Musik Festivals steht das Werk des Komponisten Johann Sebastian Bach. 07.07.2019 16:00 Uhr 

## WM-Silber für deutsche Beach-Volleyballer
Zum Sport: Bei den Beach-Volleyball-Weltmeisterschaften in Hamburg hat das deutsche Männer-Duo den Titel verpasst. Julius Thole und Clemens Wickler unterlagen im Finale den Russen Oleg Stojanowskij und Wjatscheslaw Krasilnikow in drei Sätzen und holten WM-Silber. Platz drei hatte sich zuvor das Duo aus Norwegen gesichert. 07.07.2019 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend zeitweise freundlich oder wechselnd bewölkt mit einzelnen Schauern bei 15 bis 19 Grad. Morgen oft dichtere Wolken und gebietsweise Schauer, mal auch Sonne bei 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel aus etwas Sonne, vielen Wolken und einzelnen Schauern, 15 bis 19 Grad. Am Mittwoch neben Sonne viele Wolken und etwas Regen, 16 bis 21 Grad. 07.07.2019 16:00 Uhr 
