# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2019:


## Union beschließt Europawahlprogramm
Berlin:	Zwei Monate vor der Europawahl haben die Unionsparteien ihr Programm beschlossen. Ein Schwerpunkt ist die Außen- und Verteidigungspolitik. CDU und CSU plädieren dafür, bis 2030 europäische Streitkräfte aufzustellen. Auch in der Forschungspolitik und bei der Zuwanderung streben sie eine stärkere Zusammenarbeit der EU-Staaten an. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer warf der SPD vor, in der Rüstungspolitik parteipolitische Interessen über die europäische Zusammenarbeit zu stellen. Die Sozialdemokraten wollen Rüstungsexporte nach Saudi-Arabien weiterhin untersagen. Davon betroffen sind auch Gemeinschaftsprojekte, was in Paris und London auf Kritik stößt. 25.03.2019 16:15 Uhr 

## Deutsch-Französischer Parlamentsvertrag unterzeichnet
Paris: Zum ersten Mal ist die neu geschaffene deutsch-französische Parlamentarier-Versammlung zusammengetreten. Ihr gehören 50 Abgeordnete des Bundestages und 50 Mitglieder der französischen Nationalversammlung an. Die Parlamentspräsidenten Schäuble und Ferrand unterzeichneten die Gründungsurkunde. Schäuble sagte in seiner Rede, die neue Versammlung werde die Souveränität beider Staaten nicht beeinträchtigen, sondern sei dazu da, politische Denkanstöße zu geben. Als Beispiele nannte er die Entwicklung eines deutsch-französischen Wirtschaftsraums oder eine gemeinsame Verteidigungspolitik. Die Parlamentarier-Versammlung soll mindestens zweimal im Jahr öffentlich tagen. Bindende Beschlüsse kann sie nicht fassen. 25.03.2019 16:15 Uhr 

## Regierung begrüßt Debatte über Impfpflicht
Berlin: Das Bundesgesundheitsministerium hat die jüngste Debatte über eine Impfpflicht gegen Masern begrüßt. Das Ministerium mache sich große Sorgen über die Zunahme der ansteckenden Krankheit, sagte ein Sprecher des Ministeriums. Er wies zugleich darauf hin, dass die Bundesregierung einige Regeln bereits in der vergangenen Legislaturperiode verschärft habe. Als Beispiel nannte er die Einführung einer verpflichtenden Impfberatung für Eltern, die ihre Kinder in die Kita schicken wollen. Nun müsse man schauen, ob diese Maßnahmen greifen. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hatte in einem Interview gesagt, er sei mit Gesundheitsminister Spahn über eine Impfpflicht gegen Masern im Gespräch. Vermutlich könne man demnächst einen entsprechenden Vorschlag präsentieren. 25.03.2019 16:15 Uhr 

## Rettung von Airline Germania geplatzt
Berlin: Die Rettung der insolventen Fluglinie Germania ist gescheitert. Alle seriösen Bieter seien abgesprungen, teilte der vorläufige Insolvenzverwalter heute mit. Eine Stilllegung sei nicht mehr abzuwenden. Die Mitarbeiter erhielten nun in den nächsten Tagen ihre Kündigung und würden zusätzlich Anfang April freigestellt. Germania hatte Anfang Februar Insolvenz angemeldet. Das Unternehmen beschäftigte knapp 1.700 Mitarbeiter und steuerte Reiseziele vor allem im Mittelmeerraum an. 25.03.2019 16:15 Uhr 

## Ifo-Index steigt erstmals seit August
München: Die deutschen Unternehmen blicken wieder etwas optimistischer in die Zukunft. Der viel beachtete ifo-Geschäftsklimaindex ist im März erstmals seit  August wieder gestiegen. Wie das Münchner Forschungsinstitut mitteilte, kletterte der Index um 0,9 Punkte auf 99,6. Vor allem der Dienstleistungssektor, der Handel und das Baugewerbe erwarten demnach einen Aufschwung. Weniger optimistisch ist dagegen die exportabhängige Industrie. 25.03.2019 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  11.333  Punkten. Das ist ein Minus von  0,2  Prozent. Der Dow Jones:  25.533  Punkte; plus  0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  13 30 . 25.03.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht abziehende Schauer und nachfolgend gering bewölkt oder klar. Im Verlauf wieder wolkiger, teils auch Hochnebel und weitgehend trocken. Tiefstwerte 5 bis 0 Grad. 25.03.2019 16:15 Uhr 
