# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2019:


## Garzweiler: Räumung bis in die Nacht
Erkelenz: Die Polizei hat bis in die Nacht Aktivisten, die den Braunkohle-Tagebau Garzweiler gestürmt hatten, vom RWE-Betriebsgelände geholt. Die Räumung dauerte mehrere Stunden, wie eine Polizeisprecherin sagte. Viele Beteiligte gehören zum Bündnis "Ende Gelände", das für einen sofortigen Kohleausstieg in Deutschland eintritt. Hunderte Demonstranten hatten gestern laut Polizei teils mit Gewalt Sperren durchbrochen, dabei wurden acht Beamte verletzt. Die Polizei setzte ihrerseits Schlagstöcke und Pfefferspray ein, um die Demonstranten zu stoppen. Mehrere Aktivisten wurden demnach in Gewahrsam genommen. Andere sollen versucht haben, sie wieder zu befreien. 23.06.2019 04:00 Uhr 

## Berichte: USA starten Cyberangriffe auf den Iran
Washington: Die USA haben Medienberichten zufolge Cyberangriffe auf iranische Raketenkontrollsysteme und ein Spionagenetzwerk gestartet. Das berichtet die Zeitung "Washington Post". Trump habe das US-Cyber-Kommando entsprechend angewiesen. Einer der Angriffe galt demnach iranischen Computern, mit denen unter anderem Starts von Raketen überwacht werden. Dem Bericht zufolge war dieser Schritt schon seit Wochen geplant. Zunächst sei er von Militärs als Antwort auf die Tanker-Angriffe vorgeschlagen worden. 23.06.2019 04:00 Uhr 

## FDP und Grüne fordern Einsicht in Maut-Verträge
Berlin: Nach dem Stopp der Pkw-Maut durch den Europäischen Gerichtshof erhöht die Opposition den Druck auf Bundesverkehrsminister Scheuer. Die Grünen-Fraktion forderte den CSU-Politiker auf, spätestens bis Dienstag den Mitgliedern der zuständigen Ausschüsse die Verträge rund um die Maut zu übersenden. Es sei unverantwortlich gewesen, die Vereinbarungen trotz des laufenden Gerichtsverfahrens abzuschließen. Hofreiter beklagte in der ARD, Scheuer weigere sich seit Monaten, die Verträge heraus zu geben. Der FDP-Verkehrspolitiker Luksic verlangte, der Minister müsse sich persönlich verantworten. 23.06.2019 04:00 Uhr 

## Kirchentag geht zu Ende
Dortmund: Mit einem Gottesdienst im Stadion des heimischen Fußball-Bundesligisten endet heute der Deutsche Evangelische Kirchentag. Die Veranstaltung steht unter dem Motto "Werft euer Vertrauen nicht weg". Zehntausende Besucher werden erwartet. Kirchentagspräsident Hans Leyendecker wird zu den Anwesenden sprechen. Seit Mittwoch hatten bei dem Treffen mehr als 120.000 Menschen auch über aktuelle politische Themen debattiert. 23.06.2019 04:00 Uhr 

## DFB-Frauen nach 3:0 im WM-Viertelfinale
Zum Sport: Die deutschen Fußballerinnen sind ins Viertelfinale der Weltmeisterschaft eingezogen. Das Team errang in Grenoble einen 3:0 Sieg gegen Nigeria. Die Frauen treffen nun in der Runde der letzten Acht auf den Sieger der Partie zwischen Schweden und Kanada, der am Montag ermittelt wird. 23.06.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Heute Nacht ziehen sich die in der Südhälfte kräftigen Schauer und Gewitter zurück, sonst locker bewölkt bis klar bei 17 bis 8 Grad. Am Tage von Südbayern bis nach Oberschwaben gewittrige Regenfälle, sonst freundlich und trocken bei 20 Grad an der Ostsee bis 32 Grad im Rheinland. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viel Sonne, 24 bis 35 Grad. 23.06.2019 04:00 Uhr 
