# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2019:


## LKA-Panne: Pistorius sieht Einzelversagen
Hannover: 	Die Sicherheitspanne beim niedersächsischen Landeskriminalamt hängt aus Sicht von Innenminister Pistorius nicht mit einem organisatorischen Versagen zusammen. Der Diebstahl sensibler Akten sei vielmehr auf das individuelle Fehlverhalten eines LKA-Beamten zurückzuführen, sagte Pistorius vor dem Innenausschuss des Landtags in Hannover. LKA-Landeschef de Vries erklärte, der Beamte habe gegen die Vorschriften in seinem Aufgabenbereich verstoßen. Er habe Anfang Mai in seinem Privatauto eine Aktentasche mit Dokumenten zu V-Leuten liegengelassen, als er vor einer Kinderklinik parkte. Dort war die Tasche gestohlen und wenige Tage später mit den Papieren an einem Teich gefunden worden. Gegen den Beamten soll jetzt ein Disziplinarverfahren eingeleitet werden. 12.07.2019 11:45 Uhr 

## Wirtschaftsweise halten CO2-Steuer für sinnvoll
Berlin: Der Sachverständigenrat der Bundesregierung hält eine CO2-Steuer auf Benzin oder Heizöl grundsätzlich für sinnvoll. Mit einer solchen Abgabe könnten die Klimaziele im Jahr 2030 auf schnellem Weg erreicht werden, heißt es in einem Gutachten, das die sogenannten Wirtschaftsweisen am Vormittag Bundeskanzlerin Merkel überreicht haben. Die Steuer müsse aber regelmäßig angepasst und die Einnahmen allein für den Klimaschutz verwendet werden. Als noch bessere Lösung schlagen die Experten vor, den europäischen Handel mit CO2-Verschmutzungsrechten auf die Sektoren Verkehr und Gebäude auszuweiten. Der Sachverständigenrat hat im Auftrag des Kanzleramtes untersucht, was eine CO2-Bepreisung bringen würde und wie man sie sozial gerecht gestalten könnte. 12.07.2019 11:45 Uhr 

## Daimler mit starken Verlusten im zweiten Quartal
Stuttgart: Der Daimler-Konzern hat zum zweiten Mal innerhalb kurzer Zeit seine Gewinnerwartungen nach unten korrigiert. Der Autohersteller fuhr nach eigenen Angaben im zweiten Quartal 2019 einen Verlust von 1,6 Milliarden Euro ein. Zur Begründung hieß es unter anderem, man habe für die Bewältigung der Diesel-Krise und wegen Problemen mit Airbags größere Summen zurücklegen müssen. Der Gewinn 2019 werde angesichts der Verluste voraussichtlich deutlich unter dem Vorjahreswert liegen. 2018 hatte der Autobauer einen Gewinn vor Zinsen und Steuern in Höhe von gut elf Milliarden Euro erzielt. 12.07.2019 11:45 Uhr 

## Ein Monat E-Scooter: kritische Zwischenbilanz
Berlin: Knapp einen Monat nach der Zulassung von E-Scootern in Deutschland haben Verkehrsverbände eine kritische Zwischenbilanz gezogen. Angesichts erster Unfälle fordert der Deutsche Verkehrssicherheitsrat eine bessere Aufklärung der Nutzer. Hauptgeschäftsführer Kellner sagte, alle müssten wissen, wie man mit dem E-Scooter fährt und wann welche Unfallrisiken bestehen. Sollte sich die Unfallsituation verschlechtern, müsse eine Helmpflicht in Erwägung gezogen werden. Kellner kritisierte auch, dass viele E-Scooter einfach auf dem Bürgersteig liegen bleiben und zu Stolperfallen werden. Der ADAC warnte vor der Nutzung der elektronischen Tretroller unter Alkohol-Einfluss. Für sie würden die gleichen Regeln gelten wie für Autos. 12.07.2019 11:45 Uhr 

## Wegen Gewalt: Südafrika schickt Militär in Townships
Kapstadt: Die südafrikanische Regierung will angesichts der Gewalt in Armenvierteln das Militär gegen bewaffnete Banden einsetzen. Polizeiminister Cele sagte im Parlament, der Staat müsse auf die jüngste Serie von brutalen Morden vor allem in den Townships von Kapstadt reagieren. Dabei waren in den vergangenen Tagen mindestens 13 Menschen getötet worden. Forscher des südafrikanischen Instituts für Sicherheitsstudien kritisieren die Entsendung von Soldaten in die Armenviertel. Die Probleme müssten vielmehr durch sozialen Wandel gelöst werden. Es gebe für Jugendliche in den Townships  keine Perspektive für Bildung oder einen sinnvollen Arbeitsplatz. 12.07.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselhaft mit Schauern und Gewittern, in Vorpommern teils freundlicher. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. 12.07.2019 11:45 Uhr 
