# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2019:


## Stromausfall in Großbritanninen
London : In der britischen Hauptstadt und weiten Teilen Großbritanniens ist heute großflächig der Strom ausgefallen. Obwohl der Blackout nur etwa 12 Minuten dauerte, hatte er große Auswirkungen auf Züge, Flughäfen und den Straßenverkehr. Grund für die Panne waren nach Angaben des Netzbetreibers zwei fehlerhafte Stromgeneratoren. Die Probleme seien inzwischen behoben worden. Die größten Auswirkungen hatte der Stromausfall für Zugreisende. An vielen Bahnhöfen herrschte Chaos. An dem wichtigen Umsteigebahnhof Kings Cross in London ging nichts mehr. Hunderttausende Zugreisende sind in ganz England gestrandet und wissen derzeit nicht, wie es weiter geht. 10.08.2019 00:00 Uhr 

## Italienische Regierung vor dem Aus
Rom: Das italienische Parlament muss sich mit einem Misstrauensvotum gegen Ministerpräsident Conte beschäftigen. Einen entsprechenden Antrag will die Partei von Innenminister Salvini beantragen. Die entsprechenden Dokumente hat die Lega nach eigenen Angaben schon im Senat eingebracht. Gemäß den Regeln der Kammer müssen sie bis zum 20. August geprüft werden. Erklärt der Senat Conte sein Misstrauen, muss die Abgeordnetenkammer nicht mehr über den Antrag abstimmen. Die Koalition von Lega und "5-Sterne-Bewegung" wäre beendet und eine Neuwahl wahrscheinlich. 10.08.2019 00:00 Uhr 

## Seeheimer Kreis sieht rot-rot-grün skeptisch
Hamburg: Der konservative Flügel der SPD sieht rot-rot-grün als Option nach der nächsten Bundestagswahl skeptisch. Der Sprecher des Seeheimer Kreises, Kahrs, äußerte auf NDR Info Bedenken wegen der Linken. Die Partei müsse noch an sich arbeiten, um Deutschland regieren zu können. Große Differenzen gibt es nach Ansicht von Kahrs in den Bereichen Finanzen, Wirtschaft und Sicherheit. Gemeinsame Ansätze hätten SPD und Linke dagegen in der Sozialpolitik. Die kommissarische SPD-Chefin Dreyer hatte rot-rot-grün auf Bundesebene ins Gespräch gebracht. Die Linken-Parteivorsitzende Kipping lobte die Äußerungen. Die Grünen äußerten sich dagegen zurückhaltend. 10.08.2019 00:00 Uhr 

## Maas fordert mehr Engagement gegen Antisemitismus
Berlin :     Bundesaußenminister Maas hat zu entschiedenem Engagement gegen Antisemitismus in Deutschland aufgerufen. Es sei abstoßend und mache wütend, wenn Menschen jüdischen Glaubens in Deutschland beschimpft und bespuckt würden, sagte Maas bei einer Solidaritätsveranstaltung nach dem antisemitischen Angriff auf den Berliner Rabbiner Yehuda Teichtal. Umso entschiedener müsse man gegen jede Form von  Hass und Gewalt eintreten. Der Rabbiner war vor zwei Wochen in Berlin in Begleitung eines seiner Kinder von zwei Männern auf arabisch beschimpft und bespuckt worden. 10.08.2019 00:00 Uhr 

## Unverheiratete Paare sollen Stiefkinder adoptieren können
Berlin:      Frauen und Männer sollen künftig die Kinder ihrer Partner adoptieren können, auch wenn sie nicht miteinander verheiratet sind. Das Bundesjustizministerium bestätigte einen entsprechenden Medienbericht. Voraussetzung soll demnach sein, dass das Paar mindestens seit zwei Jahren wie in einer Ehe zusammenlebt. Eine weitere Grundlage wäre, dass das Paar bereits ein eigenes Kind hat, das mit im Haushalt lebt. Das Bundesverfassungsgericht hatte im März geurteilt, der Ausschluss von nichtehelichen Familien von der Stiefkindadoption sei verfassungswidrig. Er sei nicht mit dem allgemeinen Gleichbehandlungsgebot vereinbar. 10.08.2019 00:00 Uhr 

## Studie: Bestand von Süßwassertieren schwindet
Berlin: Die Bestände vieler großer Tierarten, die im Süßwasser leben, gehen weltweit drastisch zurück. Das ist das Ergebnis einer Studie des Leibniz-Instituts für Gewässerökologie und Binnenfischerei. Danach sanken die Populationen zwischen 1970 und 2012 um 88 Prozent. Die Forscher haben in ihrer Untersuchung Tiere berücksichtigt, die schwerer als 30 Kilogramm sind. Dazu zählen Biber, Krokodile, Riesenschildkröten oder Störe. Der Studie zufolge sind die Verluste bei Süßwassertieren doppelt so groß wie bei Wirbeltieren an Land oder im Meer. 10.08.2019 00:00 Uhr 

## Muslimische Pilgerfahrt Hadsch begonnen
Mekka:	Mehr als zwei Millionen muslimische Gläubige haben mit der Pilgerfahrt Hadsch begonnen. Sie folgen im saudi-arabischen Mekka genau festgelegten Ritualen. So umrunden die Gläubigen unter anderem siebenmal das würfelförmige Gebäude der Kaaba im Hof der Großen Moschee. Die fünftägige Wallfahrt Hadsch gehört zu den fünf Grundpflichten des Islam. Wegen der große Menschenmenge gibt es in Mekka strenge Sicherheitsvorkehrungen. 10.08.2019 00:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Favoriten gewinnen
Zum Sport:	Im Fußball-DFB-Pokal sind Erstrunden-Überraschungen bislang ausgeblieben. Borussia Dortmund gewann beim KFC Uerdingen mit 2:0. Mönchengladbach setzte sich in Sandhausen mit 1:0 durch und Nürnberg gewann in Ingolstadt ebenfalls mit 1:0. 10.08.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
heute Nacht in Norddeutschland viele Wolken und zwischendurch kräftige Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 18 bis 15 Grad. Morgen gibt es einen Wechsel aus Sonne und Wolken und kaum noch Schauer. Höchstwerte 21 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag sonnig und trocken, 20 bis 26 Grad. Am Montag bewölkt und zeitweise Schauer und Gewitter, 17 bis 24 Grad. 10.08.2019 00:00 Uhr 
