# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2019:


## Condor: Staatsbürgschaft sichert Flugbetrieb
Berlin: Die deutsche Fluggesellschaft Condor kann mit staatlicher Hilfe den Betrieb fortführen und sucht einen Investor. Man sei bereits in Gesprächen mit solventen interessierten Parteien, sagte Condor-Chef Teckentrup. Der Bund und das Land Hessen hatten zuvor angekündigt, die Bürgschaft für einen sechsmonatigen Überbrückungskredit von insgesamt 380 Millionen Euro zu übernehmen. Es sei eine schwierige Entscheidung gewesen, die mehrere Ministerien gemeinsam getroffen hätten, erklärte Bundeswirtschaftsminister Altmaier. Falls die Europäische Kommission zustimmt, kann das Geld von der staatlichen Förderbank KfW ausgezahlt werden. Laut Altmaier werden viele der fast 5000 Arbeitsplätze erhalten. Außerdem ermögliche man 240.000 Passagieren, zu annehmbaren Bedingungen nach Deutschland zurückzukehren. Condor war in Bedrängnis geraten, nachdem der britische Mutterkonzern Thomas Cook Insolvenz angemeldet hatte. 25.09.2019 06:15 Uhr 

## US-Demokraten machen Trump Druck
Washington: In den USA leiten die Demokraten erste konkrete Schritte für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump ein. Die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, kündigte eine offizielle Untersuchung an. Sie sagte, niemand stehe über dem Gesetz. Der Präsident habe gegen die Verfassung verstoßen und müsse zur Rechenschaft gezogen werden. Trump soll in einem Tefonat mit seinem ukrainischen Kollegen Selenskyj belastende Informationen über den Sohn des demokratischen Präsidentschaftsbewerbers Biden gefordert haben, um diese Angaben im Wahlkampf zu verwenden. Er selbst kritisierte das Vorgehen der Demokraten und sprach von einer Hexenjagd. 25.09.2019 06:15 Uhr 

## Hirte: Ost-Wirtschaft weiter strukturell unterlegen
Berlin: 30 Jahre nach dem Mauerfall hinkt die Wirtschaft in Ostdeutschland nach Einschätzung der Bundesregierung der in Westdeutschland weiter hinterher. Wie der Ostbeauftragte der Regierung, Hirte, in seinem Jahresbericht zum Stand der Deutschen Einheit schreibt, geht die unterschiedliche Leistungskraft vor allem auf strukturelle Faktoren zurück. Dazu zählten die Kleinteiligkeit der ostdeutschen Wirtschaft, ein Mangel an Konzernzentralen und die ländlich geprägte Siedlungsstruktur. Konkret bemängelt der CDU-Politiker, dass kein einziges Ost-Unternehmen im Börsenleitindex Dax-30 notiert sei. Grundsätzlich stellt Hirte in seinem Bericht aber eine positive Entwicklung seit der Einheit fest. Der ökonomische, soziale und gesellschaftliche Zustand im Osten sei viel besser, als man sich das vor 30 Jahren vorgestellt habe. 25.09.2019 06:15 Uhr 

## VW-Aufsichtsrat berät über Anklage
Wolfsburg: Angesichts der Anklage gegen führende Volkswagen-Manager kommt der Aufsichtsrat des Konzerns heute zu einer Sondersitzung zusammen. Das Gremium will darüber beraten, wie es nach der Entscheidung der Braunschweiger Staatsanwaltschaft weitergeht. Bereits gestern hatte die Spitze des Kontrollgremiums erklärt, die Zusammenarbeit mit dem Vorstandsvorsitzenden Diess und Aufsichtsratschef Pötsch fortzusetzen. Die Staatsanwaltschaft wirft Diess, Pötsch und dem früheren VW-Chef Winterkorn vor, Anleger nicht rechtzeitig über die drohenden finanziellen Folgen des Dieselskandals in den USA informiert zu haben. Damit sollen sie rechtswidrig den Börsenkurs beeinflusst haben. 25.09.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.000 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.808 Punkten; minus 0,5 Prozent. Der Dax schloss bei 12.307 Punkten; minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 02. 25.09.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft viele Wolken und einige Schauer, Höchstwerte 15 bis 19 Grad. Morgen im Westen dichte Wolken und teils gewittriger Regen, nach Osten hin aufgelockert und meist trocken, 16 bis 20 Grad 25.09.2019 06:15 Uhr 
