# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2019:


## SPD will Sozialsstaat reformieren
Berlin: Die SPD will eine grundlegende Reform des deutschen Sozialstaates erreichen. Auf dem Bundesparteitag beschlossen die Delegierten die Umwandlung von Hartz IV in ein sogenanntes Bürgergeld und die Einführung einer Kindergrundsicherung. Der Mindestlohn soll auf zwölf Euro pro Stunde angehoben werden. Die Ministerpräsidentin von Rheinland-Pfalz, Dreyer, sagte, Menschen dürften nicht zu Bittstellern werden. Ihre Lebensleistung müsse anerkannt werden. Außerdem wollen die Sozialdemokraten für mehr bezahlbaren Wohnraum in Deutschland sorgen. Sie verabschiedeten ein Konzept, das unter anderem ein großes Bauprogramm und einen Mietendeckel in den Städten vorsieht. Bis 2030 sollen demnach mindestens 1,5 Millionen Wohnungen entstehen. Auch den Mieterschutz will die SPD stärken sowie die Spekulation mit leerstehenden Häusern und unbebauten Grundstücken einschränken. 07.12.2019 20:00 Uhr 

## USA und Taliban verhandeln wieder
Kabul: Die USA und Vertreter der radikal-islamischen Taliban verhandeln wieder über eine Friedenslösung für Afghanistan. Nach Angaben der Extremisten wurden die Gespräche an dem Punkt fortgesetzt, an dem sie im September abgebrochen worden waren. Die USA und die Taliban hatten bereits mehr als ein Jahr lang verhandelt, bis US-Präsident Trump die Gespräche Anfang September überraschend aufgekündigt hatte. Damals hieß es, man habe kurz vor einem Abkommen gestanden, das den Weg für einen Abzug der US-Truppen und für einen Frieden in Afghanistan bereiten sollte. 07.12.2019 20:00 Uhr 

## Iran und USA tauschen Gefangene aus
Teheran: Der Iran hat einen inhaftierten US-Bürger frei gelassen. Das bestätigte Präsident Trump. Der Betroffene war 2016 im Iran festgenommen und später wegen Spionage angeklagt worden. Es handelt sich um einen Geschichts-Doktoranden, der sich zu Forschungszwecken im Iran aufgehalten hatte. Im Gegenzug setzten die USA einen iranischen Wissenschaftler auf freien Fuß. Amerikanische Behörden hatten den Biomediziner im vergangenen Jahr in Chicago festgenommen. Ihm wurde Schmuggel von Wachstumshormonen vorgeworfen. Der Gefangenenaustausch erfolgte in der Schweiz. Washington und Teheran unterhalten seit 1980 keine diplomatischen Beziehungen mehr. 07.12.2019 20:00 Uhr 

## Von der Leyen: Afrika hat Europas Unterstützung
Addis Abeba:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat Afrika die Unterstützung Europas zugesichert. Die CDU-Politikerin sagte bei einem Besuch in Äthiopien, der Kontinent sei für die Europäer mehr als nur ein Nachbar. Afrika und Europa müssten für die anstehenden Probleme gemeinsame Lösungen finden, die für beide Parteien funktionieren. Von der Leyen traf in Addis Abeba den Vorsitzenden der Afrikanischen Union, Faki. Bei den Gesprächen ging es um Migration und Sicherheitsfragen, aber auch um den Klimawandel. Faki nannte es begrüßenswert, dass die EU-Kommissionspräsidentin für ihre erste Dienstreise außerhalb Europas Afrika als Ziel gewählt habe. 07.12.2019 20:00 Uhr 

## Wieder Streiks und Demos uín Frankreich
Paris: In Frankreich hat es den dritten Tag in Folge Streiks und Proteste gegen die geplante Rentenreform gegeben. Im ganzen Land war der Bahnverkehr wieder massiv gestört. In Paris blieben neun Metrolinien geschlossen. Auch Zugverbindungen nach Deutschland waren betroffen. Zusätzlich blockierten Lkw-Fahrer mehrere Autobahnen - aus Protest gegen eine geplante Steuererhöhung auf Kraftstoffe. In mehreren französischen Städten gingen Menschen auf die Straße, um gegen die Vorhaben der Regierung zu demonstrieren. In den kommenden Tagen soll es weitere Streiks und Protestaktionen geben. 07.12.2019 20:00 Uhr 

## Bundesliga:: Gladbach führt weiter die Tabelle an
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Borussia Mönchengladbach Tabellenführer. Die Gladbacher schlugen zu Hause Bayern München mit 2 zu 1.
Außerdem spielten:
Borussia Dortmund - Fortuna Düsseldorf 5:0
SC Freiburg - VfL Wolfsburg 1:0
RB Leipzig - TSG Hoffenheim 3:1
FC Augsburg - FSV Mainz 05 2:1 In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 mit 3:2 gegen Erzgebirge Aue gewonnen. Holstein Kiel unterlag 2 zu 4 gegen den VfL Osnabrück und Greuther Fürth siegte gegen Bochum mit 3:1. 07.12.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht viele Wolken und stellenweise etwas Regen, oft trocken. Tiefstwerte 8 bis 5 Grad. Morgen regnerisch und stürmisch bei Höchstwerten von 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag dichte Wolken und Regen, 6 bis 9 Grad. Am Dienstag deutlich freundlicher, 4 bis 8 Grad. 07.12.2019 20:00 Uhr 
