# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2019:


## Seehofer: Kampf gegen Rechtsextreme verbessern
Berlin: Nach dem Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hat Bundesinnenminister Seehofer einen Nachholbedarf im Kampf gegen den Rechtsextremismus eingeräumt. Die Behörden müssten überlegen, was sie verbessern könnten, um solche grausamen Dinge zu verhindern, sagte der CSU-Politiker in der ARD. Dazu zählt aus Seehofers Sicht Prävention. Er rief Politiker, aber auch die Bevölkerung auf, Haltung zu zeigen und sich klar von Hass und Antisemitismus zu distanzieren. Der im Fall Lübcke festgenommene Tatverdächtige hat ein Geständnis abgelegt. Der 45-Jährige war in der Vergangenheit vom Verfassungsschutz als gewaltbereiter Rechtsextremist eingestuft worden. Seehofer betonte, ob es bei der Tat Mitwisser gegeben habe oder sogar ein Netzwerk dahinter stecke, müssten nun die Ermittlungen ergeben. 27.06.2019 01:00 Uhr 

## PKW-Maut: Scheuer verteidigt Vorgehen
Berlin: Im Streit um die gescheiterte Pkw-Maut hat Bundesverkehrsminister Scheuer sein Vorgehen verteidigt. Er habe nach dem Urteil des Europäischen Gerichtshofs schnell Transparenz hergestellt, sagte der CSU-Politiker im Bundestag. Entschädigungsforderungen von Firmen, die er mit der Umsetzung der Maut beauftragt habe, gebe es bislang nicht. Linke und Grüne forderten den Rücktritt des Ministers. Sie werfen ebenso wie die SPD Scheuer vor, voreilig Verträge mit den Maut-Betreibern geschlossen zu haben. 27.06.2019 01:00 Uhr 

## TV-Debatte: US-Demokraten starten Vorwahlkampf
Miami: 	In den USA treffen in dieser Nacht zehn der demokratischen Bewerber für die kommende Präsidentschaftskandidatur erstmals bei einer Fernsehdebatte aufeinander. Unter anderem werden die Senatorin Warren und New Yorks Bürgermeister de Blasio teilnehmen. Da das Bewerberfeld bei den Demokraten so groß ist, wird es in der kommenden Nacht eine zweite Debatte mit zehn weiteren Kandidaten geben. Bei den US-Republikanern gilt bereits als sicher, dass Präsident Trump bei der Wahl im November 2020 erneut antritt. 27.06.2019 01:00 Uhr 

## 14 Verletzte bei Hausexplosion in Wien
Wien: In der österreichischen Hauptstadt sind bei einer Explosion zwei Mehrfamilienhäuser schwer beschädigt worden. Nach Angaben der Rettungskräfte wurden 14 Menschen verletzt, drei Bewohner gelten derzeit als vermisst. Die Polizei vermutet eine Gasexplosion. Durch den Druck der Detonation seien mehrere Stockwerke der beiden Wohngebäude eingestürzt, hieß es in einer Mitteilung. Die Behörden sperrten das Gebiet unweit des Wiener Stadtzentrums weiträumig ab und evakuierten umliegende Häuser. 27.06.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage Richtung Nordsee oft stark bewölkt, sonst oft heiter oder sonnig, später Richtung Alpen einzelne Gewitter, Höchstwerte 16 bis 35 Grad.) Im Norden ist es wechselnd bis stark bewölkt, in der Südhälfte meist klar. Tiefstwerte 23 bis 11 Grad. Tagsüber im Norden teils wolkig, in der Mitte und im Süden meist sonnig, in Südbayern zum Abend hin einzelne Hitzegewitter möglich. Höchstwerte im Norden 16 bis 23 Grad, sonst 24 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viel Sonne, von Nordwest nach Südwest 17 bis 33 Grad. Am Samstag sonnig bei 25 bis 37 Grad. 27.06.2019 01:00 Uhr 
