# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2019:


## Kühnert verteidigt Sozialkonzept der SPD
Hamburg: Einen Tag vor der SPD-Vorstandsklausur zur Reform des Sozialstaates hat der Juso-Vorsitzende Kühnert das Konzept verteidigt. Auf NDR Info sagte Kühnert, es gehe darum, das Hartz Vier-System hinter sich zu lassen. Das Reformpapier stelle das Recht auf Arbeit in den Mittelpunkt, nicht die Sanktionen für Arbeitslose. Der Staat habe eine Bringschuld und müsse jedem Betroffenen ein Angebot machen. Der Parteivorstand will das Konzept morgen und am Montag diskutieren. Es sieht unter anderem einen höheren Mindestlohn, eine Kindergrundsicherung sowie mehr Möglichkeiten zur Vereinbarung von Familie und Beruf vor. Vorschläge zur Finanzierung der Reform enthält das Papier nicht. 09.02.2019 07:15 Uhr 

## USA wollen Militärs in Venezuela zu Abkehr bewegen
Washington: Die USA wollen offenbar verstärkt Angehörige der venezolanischen Armee zu einer Abkehr von Präsident Maduro bewegen. Sie stünden in direktem Kontakt mit den Militärs, sagte ein amerikanischer Regierungsvertreter der Nachrichtenagentur Reuters. Allerdings seien die Gespräche sehr begrenzt. Die USA bereiten demnach außerdem neue Sanktionen gegen Venezuela vor. Sie unterstützen wie viele europäische und lateinamerikanische Staaten Oppositionsführer Guaidó. Insgesamt haben sich inzwischen rund 40 Länder hinter den selbsternannten Übergangspräsidenten gestellt. Guaidó schließt eine militärische Intervention der USA in Venezuela nicht mehr aus. Der Schritt müsse aber von ihm autorisiert werden, sagte er in einem Interview. Er wolle sich um eine Übergangsregierung bemühen und freie Wahlen organisieren. 09.02.2019 07:15 Uhr 

## Nach wie vor viele Spione in Brüssel
Brüssel: Das Interesse von Geheimdiensten an den Zentralen von Europäischer Union und Nato ist offenbar nach wie vor sehr hoch. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" hat der interne Sicherheitsdienst des Europäischen Auswärtigen Dienstes Diplomaten und Militärs eindringlich vor der Spionage durch russische und chinesische Agenten gewarnt. Die Diplomaten sind demnach aufgerufen worden, besonders in bestimmten Lokalen im EU-Viertel wachsam zu sein. Dem Bericht zufolge geht der Sicherheitsdienst von etwa 250 chinesischen und 200 russischen Spionen in Brüssel aus. Über die Zahl der Agenten aus anderen außereuropäischen Ländern wie etwa die USA gab es keine Angaben. 09.02.2019 07:15 Uhr 

## Spahn will Werbung für Tabak eindämmen
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich dafür ausgesprochen, die Werbung für Tabakprodukte stärker einzuschränken. Ein Fünftel aller neuen Krebserkrankungen ließen sich allein auf das Rauchen zurückführen, sagte der CDU-Politiker dem Magazin "Der Spiegel". Vor allem junge Menschen müssten überzeugt werden, dass Rauchen nicht cool, sondern sehr schädlich sei. Unionspolitiker hatten sich darauf geeinigt, die Beschränkungen auch auf Außenwerbung auszuweiten. Es solle aber kein Pauschalverbot geben. In den vergangenen Jahren waren mehrere Anläufe zu diesem Thema gescheitert. Zuletzt hatte die Unionsfraktion einen Entwurf blockiert. 09.02.2019 07:15 Uhr 

## Lebenslange Haft für kanadischen Moschee-Attentäter
Québec: Im Prozess um den Anschlag auf eine Moschee in Kanada ist der Täter zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Der 29-Jährige bekannte sich schuldig, bestritt aber ein terroristisches oder fremdenfeindliches Motiv. Vor zwei Jahren hatte der damalige Politikstudent in einer Moschee in Québec sechs Menschen erschossen. Mehr als 30 weitere wurden verletzt, einige von ihnen lebensgefährlich. Nach der Tat stellte sich der Täter der Polizei. Der Anschlag sorgte international für Entsetzen. 09.02.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute wechselhaft mit zeitweiligem Sonnenschein und einigen Schauern, Höchstwerte 7 bis 11 Grad. 09.02.2019 07:15 Uhr 
