# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2019:


## Erdogan: Keine Waffenruhe mit Kurden
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat die Forderung der USA nach einem sofortigen Waffenstillstand mit den Kurden in Nordsyrien zurückgewiesen. Er werde niemals eine Waffenruhe erklären, sagte Erdogan nach Medienberichten. Die türkischen Truppen müssten erst ihr Ziel erreichen, eine Schutzzone entlang der Grenze zu errichten. Die amerikanischen Sanktionen würden ihm keine Sorgen bereiten. Heute wollen US-Vizepräsident Pence und Außenminister Pompeo in die Türkei reisen, um in dem Konflikt zu vermitteln. 16.10.2019 01:00 Uhr 

## Untersuchungsausschuss zu Pkw-Maut kommt
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer muss sich wegen der gescheiterten Pläne für eine PKW-Maut vor einem Untersuchungsausschuss des Bundestages verantworten. Die Fraktionen von FDP, Linken und Grünen beschlossen, ein solches Gremium einzusetzen. Sie werfen Scheuer schwere Fehler vor. Der Europäische Gerichtshof hatte das Gesetz zur PKW-Maut im Juni für rechtswidrig erklärt. Ende 2018 hatte das Verkehrsministerium aber bereits Verträge mit potenziellen Betreibern abgeschlossen. 16.10.2019 01:00 Uhr 

## Katalonien: Proteste schlagen in Gewalt um
Barcelona: In Katalonien ist es bei Protesten von tausenden Unabhängigkeitsbefürwortern wieder zu Ausschreitungen gekommen. In Barcelona warfen Teilnehmer unter anderem Steine auf Polizisten. Demonstranten versuchten zudem, eine Barriere vor der Vertretung der Madrider Zentralregierung zu durchbrechen. Die Sicherheitskräfte setzten Schlagstöcke ein Die Proteste richteten sich gegen die Verurteilung mehrerer Separatistenanführer durch den Obersten Gerichtshof in Spanien. Sie hatten wegen Aufruhrs Haftstrafen von neun bis 13 Jahren erhalten. 16.10.2019 01:00 Uhr 

## Rechnungshof stellt Fehmarn-Querung in Frage
Berlin: Der Bundesrechnungshof hat Bedenken über die Wirtschaftlichkeit der geplanten Fehmarnbeltquerung angemeldet. Nach ihrer jüngsten Prognose erwartet die Behörde, dass die Anbindung des geplanten Tunnels auf deutschem Gebiet rund 3,5 Milliarden Euro kosten wird. Ursprünglich sollten es 817 Millionen Euro sein. Der Tunnel soll die Inseln Fehmarn in Schleswig-Holstein und Lolland in Dänemark miteinander verbinden. Die Kosten für den eigentlichen Tunnelbau trägt Dänemark. 16.10.2019 01:00 Uhr 

## Frankfurter Buchmesse eröffnet
Frankfurt am Main: In der hessischen Stadt hat die Buchmesse begonnen. Gastland ist in diesem Jahr Norwegen. Zur Eröffnung kamen unter anderem das norwegische Kronprinzenpaar und Ministerpräsidentin Solberg. Bundesaußenminister Maaß sagte, in einer Welt, die nach schnellen, einfachen Antworten lechze, helfe die langsame Kraft der Literatur, vor autoritären Reflexen und vor Abschottung zu schützen. Bis Sonntag präsentieren auf der Messe mehr als 7.500 Aussteller aus rund 100 Ländern ihre Neuheiten. 16.10.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von der Westhälfte her teils kräftiger Regen, vereinzelt Gewitter. Tiefstwerte 13 bis 5 Grad. Am Tage im Norden und Nordosten weiterhin Regen, teils gewittrig. Ansonsten aufgelockert. Später von Westen her erneut Schauer. Höchststwerte 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag einige Schauer, im Südosten trocken, 14 bis 20 Grad. Am Freitag wechselhaft mit einzelnen Schauern bei ebenfalls 14 bis 20 Grad. 16.10.2019 01:00 Uhr 

## Unwetterwarnung
Und nun noch eine Unwetterwarnung: In Niedersachsen gebietsweise schwere Gewitter, dabei Starkregen mit Mengen bis 40 Liter pro Quadratmeter in einer Stunde, Sturmböen bis 85 Kilometer pro Stunde und kleinkörniger Hagel. 16.10.2019 01:00 Uhr 
