# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2019:


## LeDrian zu Gast im Bundeskabinett
Berlin:	Frankreichs Außenminister Le Drian nimmt heute an der Sitzung des Bundeskabinetts teil. Die deutsche Regierung will mit ihm über europapolitische Fragen sowie die Afrikapolitik sprechen. Dabei dürfte auch der Stopp der Rüstungsexporte nach Saudi-Arabien zur Sprache kommen. Frankreich und Großbritannien kritisieren, dass von der deutschen Entscheidung auch Gemeinschaftsprojekte betroffen sind. Medienberichten zufolge will die Regierung im Laufe des Tages entscheiden, ob der bis Ende März geltende Exportstopp verlängert wird. Thema im Kabinett ist auch eine Verordnung von Wirtschaftsminister Altmaier über Rahmenbedingungen für den Bau eines Terminals für Flüssig-Erdgas. Als Standorte sind Brunsbüttel, Stade und Wilhelmshaven im Gespräch. 27.03.2019 10:15 Uhr 

## EU schränkt Marineeinsatz vor libyscher Küste ein
Brüssel: Die EU will die Marinemission "Sophia" zur Bekämpfung von Schleuserbanden vor der libyschen Küste einschränken. Wie mehrere Nachrichtenagenturen berichten, werden die beiden letzten noch eingesetzten Schiffe abgezogen. Im Gegenzug ist eine stärkere Überwachung des Seegebiets aus der Luft vorgesehen. Die Regelung soll zunächst für sechs Monate gelten sofern bis heute Mittag kein Mitgliedsland Einspruch erhebt. Die Ausbildung der libyschen Küstenwache wird fortgesetzt. Hintergrund ist ein Streit über die Verteilung von Flüchtlingen. Die Regierung in Rom fordert, dass nicht mehr alle durch die Mission geretteten Menschen im Mittelmeer automatisch nach Italien gebracht werden. In den vergangenen drei Jahren wurden knapp 50.000 Flüchtlinge aus Seenot gerettet. 27.03.2019 10:15 Uhr 

## Rostock: Bombenentschärfung läuft
Rostock: Die Innenstadt ist wegen der Entschärfung einer Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg geräumt worden. Zwei Hundertschaften der Polizei kontrollierten, ob alle Bewohner das Sperrgebiet verlassen haben. Die etwa 10.000 Betroffenen können als Notunterkunft die Stadthalle in der Nähe des Hauptbahnhofs nutzen. Inzwischen haben Exprten mit der Entschärfung des Sprengsatzes begonnen. Geschäfte, Arztpraxen, Schulen und Kindertagesstätten in der Rostocker Innenstadt bleiben geschlossen. Busse und Bahnen haben vorübergehend ihren Betrieb eingestellt. Bauarbeiter hatten die Bombe vorgestern auf einem Gelände am Rostocker Rosengarten gefunden. 27.03.2019 10:15 Uhr 

## Razzia in Norddeutschland wegen Sozialbetrugs
Lüneburg: Die Polizei hat zahlreiche Wohnungen und Rechtsanwaltskanzleien in Norddeutschland durchsucht. Anlass für die Razzien sind Vorwürfe des Sozialbetrugs und des Menschenhandels. Es sollen Beweismittel gesichert, Haftbefehle vollstreckt und Vermögen beschlagnahmt werden. Die Ermittlungen der Polizei Lüneburg richten sich gegen eine polnisch-stämmige Großfamilie. Durchsucht wurden insgesamt 13 Objekte in Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Hamburg. Details zu den Vorwürfen nannten die Behörden nicht. 27.03.2019 10:15 Uhr 

## GEW fordert flexible gymnasiale Oberstufe
Berlin: Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft fordert eine flexible gymnasiale Oberstufe, die unterschiedlich lange dauern kann. GEW-Vorstandsmitglied Hoffmann sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", auch am Gymnasium würden die Lerngruppen heterogener. Deshalb drifteten die Abiturnoten immer stärker auseinander. Die Schulen müssten darauf reagieren. Hoffmann schlägt vor, dass die jungen Menschen die Oberstufe in zwei, drei oder vier Jahren durchlaufen können. Das ermögliche, unterschiedliche Lerntypen zu berücksichtigen und insbesondere soziale Unterschiede aufzufangen. Seit einigen Jahren steigt die Quote der nicht bestandenen Abitur-Prüfungen an, wie eine Auswertung der Deutschen Presse-Agentur ergab. 27.03.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 11.413 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent niedriger bei 21.379. Der Euro kostet einen Dollar 12 76. 27.03.2019 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist dichte Wolken und zeitweise Regen bei 9 bis 12 Grad. 27.03.2019 10:15 Uhr 
