# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2019:


## Bovenschulte ist neuer Bremer Bürgermeister
Bremen:	Andreas Bovenschulte ist neuer Bürgermeister der Hansestadt. Im ersten Wahlgang stimmten 47 der 84 Bürgerschaftsabgeordneten für den 54-jährigen SPD-Politiker. Das sind zwei weniger als die Zahl der Sitze, die die rot-grün-rote Regierungskoalition in der Bremischen Bürgerschaft besetzt. Anschließend wurden auch die acht Senatorinnen und Senatoren gewählt. SPD-Landeschefin Aulepp bezeichnete den Start der neuen Landesregierung als neues Kapitel für Bremen. Die Koalition mit Grünen und Linkspartei müsse ein Aufbruch sein - für das Bundesland, aber auch für die SPD im Ganzen. CDU-Fraktionschef Röwekamp erklärte, das neue Bündnis biete linke Rhetorik, habe aber keine Antworten auf Zukunftsfragen des Stadtstaates. 15.08.2019 14:15 Uhr 

## Scheuer will Verkehrssünder stärker bestrafen
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer plant härtere Strafen bei Verstößen im Straßenverkehr. Wenn Fahrer keine Rettungsgasse bilden, soll dies künftig mit bis zu 320 Euro geahndet werden. Wer unerlaubt in zweiter Reihe oder auf Radwegen parkt, soll statt wie bisher 15 künftig bis zu 100 Euro zahlen. Mit der geplanten Reform der Straßenverkehrsordnung soll auch der Individualverkehr im Auto verringert werden. Verkehrsminister Scheuer will in diesem Zusammenhang Busspuren für Elektro-Tretroller und Pkw mit mindestens drei Insassen freigeben. Die Pläne Scheuers gehen nun in die Resortabstimmung. Bundestag und Bundesrat müssen einer Reform der Straßenverkehrsordnung zustimmen. 15.08.2019 14:15 Uhr 

## Wirtschaft: Wieder mehr Auszubildende
Berlin: Die deutsche Wirtschaft sieht bei der Suche nach Auszubildenden leichte Fortschritte. Im vergangenen Jahr konnten 68 Prozent der Betriebe alle Ausbildungsplätze besetzen, 2017 waren es nur 66 Prozent. Noch immer findet aber etwa ein Drittel der Betriebe nicht genügend Interessenten. Das geht aus einer Umfrage des Industrie- und Handelskammerverbands unter 12.500 Firmen hervor. Nach den Worten von Hauptgeschäftsführer Dercks gelang es den Betrieben aber immerhin, mehr Ausbildungsverträge abzuschließen obwohl die Schülerzahlen rückläufig waren. Vor allem Baubetriebe und Gastronomen finden wieder mehr Lehrlinge - auch wegen der Integration von Flüchtlingen. Beliebteste Branchen bleiben der Immobilien-Sektor und die Medien. 15.08.2019 14:15 Uhr 

## Hongkong lässt früheren Protestanführer frei
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist ein prominenter Anführer der Proteste von 2014 vorzeitig aus der Haft entlassen worden. Nach Angaben der Behörden durfte der Juraprofessor unter Auflagen und gegen Zahlung einer Kaution nach Hause. Seine Freilassung wird als Geste der Beschwichtigung der prochinesischen Hongkonger Regierung gesehen. Heute werden dort weitere Demonstrationen gegen die politische Führung erwartet. Die Organisatoren werfen ihr eine zu große Nähe zur Zentralregierung in Peking vor. China hatte die teils gewalttätigen Proteste zuletzt scharf verurteilt und sie als nahezu terroristische Akte bezeichnet. 15.08.2019 14:15 Uhr 

## Notlandung einer Passagiermaschine im Maisfeld
Moskau: In der russischen Hauptstadt ist eine Passagiermaschine auf einem Maisfeld notgelandet. 55 der 233 Insassen an Bord wurden verletzt. Der Airbus A321 der Ural Airlines war kurz zuvor auf dem Moskauer Vorort-Flughafen Schukowski abgehoben und wollte auf die annektierte Halbinsel Krim fliegen. Die Maschine geriet in einen Schwarm Möwen, was laut Airline schwere Funktionsstörungen auslöste. Die Piloten kehrten um und landeten das Flugzeug auf einem Maisfeld etwa einen Kilometer vor der Landebahn. Passagiere und Besatzung verließen den Airbus über Notrutschen. Russische Behörden sowie der Kreml nannten die Notlandung eine Heldentat der Piloten. 15.08.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 11.475 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 52. 15.08.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zum Teil kräftige Schauer, auch Gewitter, Höchstwerte von 18 Grad in Glücksburg, bis 23 Grad in Wolfsburg. 15.08.2019 14:15 Uhr 
