# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2019:


## Koalition legt Streit über Paketbranche bei
Berlin: Union und SPD haben ihren Streit über den Gesetzentwurf für bessere Arbeitsbedingungen in der Paketbranche beigelegt. Der Koalitionsausschuss hat sich darauf verständigt, die Vorlage auf den Weg zu bringen. Sie sieht vor, dass große Paketdienste künftig verpflichtet sind, Sozialabgaben für ihre säumigen Subunternehmer nachzuzahlen. Auf das Gesetz drängt vor allem die SPD. Die Spitzen der Großen Koalition beschlossen außerdem, bürokratische Hürden für kleine und mittelständische Firmen abzubauen - ein Kernanliegen der Union. An dem Treffen gestern Abend hatten unter anderem Kanzlerin Merkel, SPD-Chefin Nahles sowie die Vorsitzenden von CDU und CSU, Kramp-Karrenbauer und Söder, teilgenommen. 15.05.2019 03:00 Uhr 

## USA und Russland für politische Syrien-Lösung
Sotschi: Die USA und Russland wollen den politischen Prozess im Bürgerkriegsland Syrien voranbringen. Das erklärte der amerikanische Außenminister Pompeo nach einem Treffen mit dem russischen Präsidenten Putin in Sotschi am Schwarzen Meer. Danach unterstützen beide Seiten die Gründung eines Komitees, das eine Nachkriegsverfassung erarbeiten soll. Bislang hatte es Streit über die Zusammensetzung des Gremiums gegeben. Pompeo hat nach eigenen Angaben mit Putin auch über andere Möglichkeiten gesprochen, in Syrien zusammenzuarbeiten. Einzelheiten nannte er nicht. Die USA und Russland unterstützen unterschiedliche Konfliktparteien in dem Bürgerkriegsland: Moskau - Machthaber Assad, Washington - syrische Rebellengruppen. 15.05.2019 03:00 Uhr 

## Überschwemmungen in Bosnien und Kroatien
Sarajevo: Wegen anhaltender Regenfälle haben in Bosnien mehrere Städte den Notstand ausgerufen. Betroffen ist vor allem der Norden des Balkanlandes. Hunderte Häuser und Hunderte Hektar landwirtschaftliche Flächen stehen unter Wasser. Ein Junge wurde von den Fluten mitgerissen, Einsatzkräfte suchen nach ihm. Die Behörden haben inzwischen die Evakuierung von Gebieten angeordnet, die besonders von Hochwasser bedroht sind. Seit Sonntag gehen über Bosnien heftige Regenfälle nieder. Auch aus dem Nachbarland Kroatien werden Überschwemmungen gemeldet. 15.05.2019 03:00 Uhr 

## Eishockey-WM: Dritter Sieg für deutsches Team
Zum Sport: Bei der Eishockey-WM in der Slowakei hat Deutschland gute Chancen, in das Viertelfinale einzuziehen. Das Team von Bundestrainer Söderholm besiegte gestern Abend Frankreich mit 4 zu 1. Mit dem dritten Sieg im dritten Spiel übernimmt Deutschland die Führung in der Gruppe A. Heute trifft die deutsche Mannschaft auf Gastgeber Slowakei. 15.05.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Westen und Norden oft heiter, nach Südosten hin gebietsweise Regen, 5 bis 17 Grad.) Nach Südosten hin teilweise Regen, plus 8 bis minus 2 Grad. Am Tage im Westen und Norden heiter, vom Schwarzwald bis Vorpommern häufiger Regen, 5 Grad an den Alpen bis 17 Grad am Niederrhein. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Osten regnerisch, nach Westen hin freundlicher, 10 bis 17 Grad. Am Freitag im Osten und Norden Schauer oder Gewitter, 14 bis 21 Grad. 15.05.2019 03:00 Uhr 
