# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2019:


## Scheuer wird zu gescheiterter PKW-Maut befragt
Berlin: Nach dem Scheitern der deutschen Pkw-Maut muss heute Bundesverkehrsminister Scheuer im Bundestag Rechenschaft ablegen. Der CSU-Politiker wird am Vormittag von den Abgeordneten des Verkehrsausschusses befragt, am Nachmittag folgt eine Fragestunde im Plenum. Die Opposition verlangt unter anderem Aufklärung darüber, wieso Scheuer Verträge mit Betreibern abgeschlossen hat, ohne das Urteil des Europäischen Gerichtshofs abzuwarten. Dem Bund drohen deshalb Schadensersatzforderungen in dreistelliger Millionenhöhe. Für die Vorbereitung der Mauteinführung wurden bereits mehr als 50 Millionen Euro ausgegeben. Hinzu kommt, dass im Bundeshaushalt bereits eingeplante Einnahmen wegfallen. 26.06.2019 06:45 Uhr 

## Innenausschuss berät über Mordfall Lübcke
Berlin: Der gewaltsame Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke beschäftigt heute auch den Innenausschuss des Bundestages. In einer nicht öffentlichen Sitzung wird Bundesinnenminister Seehofer den Abgeordneten Rede und Antwort stehen. Außerdem wird Generalbundesanwalt Frank zu der Sondersitzung erwartet. Er ermittelt in dem Fall und geht von einem rechtsextremistischen Hintergrund der Tat aus. Der CDU-Politiker Lübcke war Anfang Juni auf der Terrasse seines Wohnhauses erschossen worden. Ein 45-jähriger Rechtsextremist sitzt unter dringendem Tatverdacht in Untersuchungshaft. 26.06.2019 06:45 Uhr 

## Suche nach Absturzursache geht weiter
Malchow: In Mecklenburg-Vorpommern geht die Suche nach der Ursache des Eurofighter-Unglücks weiter. Das Gebiet um die beiden Absturzstellen bei Malchow soll auch heute wieder nach Wrackteilen durchkämmt werden. Die Suchmannschaft wird von 300 auf 500 Soldaten aufgestockt. Sie hatte gestern bereits die beiden Flugdatenschreiber der Kampfflugzeuge entdeckt. Die Geräte sollen nun ausgewertet werden. Über der Mecklenburgischen Seenplatte waren vorgestern zwei Eurofighter bei einer Übung zusammengestoßen und abgestürzt. Ein Pilot starb, der andere wurde nur leicht verletzt. 26.06.2019 06:45 Uhr 

## Trump beruft neue Sprecherin
Washington: US-Präsident Trump hat den Posten der Regierungssprecherin neu besetzt. Knapp zwei Wochen nach dem Weggang von Sarah Sanders soll Stephanie Grisham, die bisherige Sprecherin von Trumps Frau Melania, das Amt übernehmen. Grisham hatte sich 2015 der Präsidentschaftskampagne des Republikaners angeschlossen. Unterdessen ist der oberste Chef der amerikanischen Grenzschutzbehörde, Sanders, nach nur zwei Monaten im Amt zurückgetreten. Er war unter Druck geraten, nachdem unter anderem die "New York Times" über unhaltbare Zustände in Grenzlagern für Kinder berichtet hatte. 26.06.2019 06:45 Uhr 

## Prozessauftakt nach Gruppenvergewaltigung
Freiburg: Nach der Gruppenvergewaltigung einer 18-Jährigen im Oktober vergangenen Jahres beginnt heute der Prozess gegen die mutmaßlichen Täter. Die elf Männer im Alter zwischen 18 und 30 Jahren sollen die junge Frau nach einem Discobesuch in einem Gebüsch missbraucht haben. Zuvor war dem Opfer nach Angaben der Staatsanwaltschaft eine unbekannte Substanz ins Getränk gemischt worden. Die 18-jährige sei deshalb bei der Tat wehr- und willenlos gewesen. Die Angeklagten sitzen seit Monaten in Untersuchungshaft. Bei den meisten von ihnen handelt es sich um Flüchtlinge. 26.06.2019 06:45 Uhr 

## Waldbrand auf ehemaligem Truppenübungsplatz
Lübtheen: Auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz im Landkreis Ludwigslust-Parchim in Mecklenburg-Vorpommern ist ein Waldbrand ausgebrochen. Nach Angaben der Feuerwehr brennt auf dem munitionsbelasteten Gebiet eine Fläche von rund sechs Hektar. Am Abend waren zehn Feuerwehren vor Ort. Wegen der Explosionsgefahr müssen die Einsatzkräfte einen Abstand von 1.000 Metern halten. Ein Gebäude eines Munitionszerlegungsdienstes wurde bereits geräumt. In Teilen Mecklenburg-Vorpommerns gilt wegen des warmen und trockenen Wetters derzeit die höchste Waldbrandgefahrstufe. 26.06.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Heute oft sonnig, von der Nordsee her gebietsweise auch dichtere Wolkenfelder, aber meist trocken. Höchstwerte 23 Grad in Niebüll bis 36 Grad im Uecker-Randow-Gebiet, teils starke Böen. 26.06.2019 06:45 Uhr 
