# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2019:


## Klöckner sieht Debatte um höhere Fleischpreise positiv
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat die Debatte über höhere Fleischpreise grundsätzlich begrüßt. Es gebe offenbar eine größere Sensibilität dafür, dass mehr Tierwohl nicht zum Nulltarif zu haben sei, sagte die CDU-Politikerin. Man müsse aber über die Instrumente hierfür diskutieren. Die Bauern dürften nicht alleine auf den Kosten sitzen bleiben. Ein Sprecher des Umweltministeriums erklärte, das zentrale Problem seien hohe Tierbestände und die intensive Tierhaltung. Hierfür gebe es aber effektivere Mittel als eine höhere Mehrwertsteuer auf Fleisch. Klöckner und das Umweltministerium reagierten damit auf Vorschläge von Grünen und SPD. Die Politiker Ostendorff und Spiering hatten eine höhere Besteuerung von Fleisch ins Gespräch gebracht. Der Bauernverband lehnte diesen Vorstoß ab. 07.08.2019 15:15 Uhr 

## Statistik: Schlachtbetriebe produzieren weniger Fleisch
Wiesbaden: In Deutschland haben die Schlachtbetriebe im ersten Halbjahr 2019 weniger Fleisch produziert als 2018. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, ging die Menge inklusive Geflügel um 2,6 Prozent auf 3,9 Millionen Tonnen zurück. Das waren etwa 100.000 Tonnen weniger als im Vorjahreszeitraum. Gründe für die Entwicklung nannte die Behörde nicht. 07.08.2019 15:15 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Anschlag in Kabul
Kabul: Bei einem Bombenanschlag in der afghanischen Hauptstadt sind mindestens 14 Menschen getötet worden. Nach jüngsten Angaben der afghanischen Regierung wurden mehr als 140 weitere verletzt. Bei den meisten Opfern soll es sich um Zivilisten handeln. Laut Innenministerium wurde der Anschlag von einem Selbstmordattentäter verübt. Die Bombe war vor einem Polizeigebäude  im Westen der Stadt detoniert. Zu der Tat haben sich inzwischen die radikal-islamischen Taliban bekannt. In den vergangenen Wochen waren in Afghanistan mehrere schwere Anschläge verübt worden. Ende September wählen die Afghanen einen neuen Präsidenten. 07.08.2019 15:15 Uhr 

## Giffey unterzeichnet Kita-Gesetz für Hamburg
Hamburg:    Bundesfamilienministerin Giffey, Bürgermeister Tschentscher und Sozialsenatorin Leonhard haben die Vereinbarung zum sogenannten Gute-Kita-Gesetz unterzeichnet. Es regelt die Verwendung von Bundesmitteln. Der Bund gibt den Ländern bis zum Jahr 2022 rund 5,5 Milliarden Euro. Hamburg bekommt etwa 121 Millionen Euro und will damit vor allem den Betreuungsschlüssel in den Kindertagesstätten verbessern. Das Geld fließt aber erst, wenn alle 16 Bundesländer eine individuelle Vereinbarung unterschrieben haben, wofür sie die Mittel einsetzen wollen. Dies solle im Herbst der Fall sein, kündigte Familienministerin Giffey auf NDR Info an. 07.08.2019 15:15 Uhr 

## Wirtschaftsforscher sehen Gefahr einer Immobilienblase
Berlin:   Das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung warnt vor einer Immobilienblase in der Bundesrepublik. Laut einer Studie des DIW liegt das Risiko einer spekulativen Übertreibung derzeit bei 92 Prozent. Angesichts rasant steigender Mieten und Kaufpreise habe sich die Entwicklung von den Immobilienerträgen entkoppelt. Dies sei eine Gefahr, wenn Investoren Wohnungen nicht zur eigenen Nutzung kauften, sondern auf höhere Preise setzten und das vornehmlich durch Kredite finanzierten, so die Wirtschaftsforscher. Bis Ende des Jahres werde sich die Lage voraussichtlich etwas entspannen, schränkte das DIW allerdings ein. Auch die Bundesbank hat mehrfach gewarnt, Wohnungen und Häuser in deutschen Städten seien bis zu 30 Prozent überteuert. 07.08.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 11.611 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 09. 07.08.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, immer wieder Schauer und Gewitter, Temperaturen 20 bis 26 Grad. 07.08.2019 15:15 Uhr 
