# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2019:


## Klimapaket wird nachgebessert
Berlin: Das Klimapaket der Bundesregierung wird nachgebessert. Vertreter von Bund und Ländern verständigten sich darauf, dass der Preis für den Ausstoß von Kohlendioxid auf 25 Euro pro Tonne festgelegt wird und nicht auf zehn Euro. Damit kommen Union und SPD den Grünen entgegen, auf deren Stimmen sie im Bundesrat angewiesen sind. Bundestag und Bundesrat werden voraussichtlich noch in dieser Woche über den Kompromiss abstimmen. Das Kimapaket sieht vor, dass für den Ausstoß von CO-2 vom Jahr 2021 an auch in den Bereichen Verkehr und Gebäude ein Preis festgelegt wird. Dadurch verteuern sich Benzin, Heizöl oder Erdgas. Um einen Ausgleich für Pendler zu schaffen, wird die Pendlerpauschale bei der Einkommensteuer erhöht. Die Mehrwertsteuer auf Bahnfahrkarten soll von 19 auf sieben Prozent gesenkt werden. 16.12.2019 14:15 Uhr 

## Merkel lädt zu Beratungen über Fachkräftemangel
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel trifft heute Vertreter von Bundesländern, Arbeitgebern und Gewerkschaften zum Fachkräftegipfel. Sie wollen unter anderem darüber beraten, wie mehr qualifizierte Arbeitnehmer aus Nicht-EU-Staaten auf den deutschen Arbeitsmarkt geholt werden können. Die Basis dafür ist eine gesetzliche Neuregelung, die im März kommenden Jahres in Kraft tritt. So will die Bundesagentur für Arbeit etwa mit weiteren Ländern Partnerabkommen schließen. Es geht zudem um die Anerkennung von Berufsabschlüssen und die Beschleunigung von Visums-Verfahren. Bundesarbeitsminister Heil sieht auch die Wirtschaft in der Pflicht. Sie müsse sagen, in welchen Ländern sie für welche Branchen Arbeitnehmer anwerben wolle. Erst dann könne die Bundesregierung durch bürokratische Vereinfachungen helfen, so Heil. 16.12.2019 14:15 Uhr 

## Bericht: Zahl der Rechtsextremisten gestiegen
Berlin: Die Zahl der Rechtsextremisten in Deutschland ist in diesem Jahr offenbar deutlich gestiegen. Wie der "Tagesspiegel" berichtet, geht das aus Unterlagen der Verfassungsschutzämter von Bund und Ländern hervor. Demnach gab es mehr als 32.200 Menschen, die dem rechtsextremistischen Spektrum zuzuordnen sind. Das sei eine Zunahme um ein Drittel. Im vergangenen Jahr hatten die Behörden gut 24.000 Rechtextremisten gezählt. Grund des Anstiegs sei unter anderem, dass der Verfassungsschutz erstmals die Mitglieder der AfD-Vereinigungen "Der Flügel" und "Junge Alternative" dem rechtsextremen Spektrum zurechne. 16.12.2019 14:15 Uhr 

## TUI verlängert Vertrag von Chef Joussen
Hannover:     TUI-Chef Joussen bleibt fünf weitere Jahre an der Spitze des Reisekonzerns. Wie das Unternehmen mitteilte, wurde der Vertrag bis Ende September 2025 verlängert. Friedrich Joussen ist seit Oktober 2012 im Vorstand und seit fast sechs Jahren Vorsitzender. Das Unternehmen gilt als größter Reisekonzern Europas. Im vergangenen Jahr erwirtschaftete es einen Umsatz von 19,5 Milliarden Euro. Bei der TUI sind weltweit knapp 70.000 Menschen beschäftigt. 16.12.2019 14:15 Uhr 

## 2020 gibt es mehr Geld für Trennungskinder
Düsseldorf: Trennungskinder bekommen vom nächsten Jahr an mehr Geld von ihren unterhaltspflichtigen  Elternteilen. Nach Angaben des Oberlandesgerichtes Düsseldorf werden die Bedarfssätze angehoben. Der Mindestunterhalt für Kinder im Alter von bis zu sechs Jahren steigt demnach von 354 auf 369 Euro. Bei Jungen und Mädchen im Alter von sieben bis zwölf Jahre sind es künftig 424 Euro. Auch die Sätze für Jugendliche und Volljährige steigen. Die sogenannte Düsseldorfer Tabelle wird seit 40 Jahren bundesweit als Richtwert herangezogen. 16.12.2019 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,7  Prozent auf  13.381  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  11 46 . 16.12.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag überwiegend stark bewölkt und gebietsweise leichter Regen oder Sprühregen. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. An den Küsten stürmische Böen. 16.12.2019 14:15 Uhr 
