# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2019:


## Vier Verletzte bei Erdbeben in Südfrankreich
Montélimar: Bei einem Erdbeben in Südfrankreich sind mindestens vier Menschen verletzt worden, einer von ihnen schwer. Die Stärke des Bebens wurde zwischen 4,8 und 5,4 angegeben. Es dauerte Medienberichten zufolge etwa zehn Sekunden und zerstörte in einer Gemeinde im Rhone-Tal hunderte Häuser. Der Energiekonzern EDF teilte am Abend mit, dass drei Reaktoren eines Atomkraftwerks nördlich von Montélimar vorrübergehend für Kontrollen heruntergefahren werden. Wie lange die Abschaltung dauert wird, blieb offen. 12.11.2019 00:00 Uhr 

## Gründer der Weißhelme tot aufgefunden
Istanbul: Der Gründer der syrischen Rettungsorganisation Weißhelme, James Le Mesurier, ist in der türkischen Metropole tot aufgefunden worden. Der Leiter der Einrichtung bestätigte den Tod des 48-Jährigen, ohne allerdings Details zu nennen. Der Fall sei jetzt in den Händen der türkischen Polizei, hieß es. Diese vermutet, dass Le Mesurier aus großer Höhe stürzte. Die Weißhelme wurden durch ihren Einsatz im syrischen Bürgerkrieg bekannt, wo sie nach Bombenangriffen oft unter den ersten Helfern am Ort waren. 2016 wurde die Organisation mit dem Alternativen Nobelpreis ausgezeichnet. 12.11.2019 00:00 Uhr 

## Fußball: Karlsruhe unentschieden gegen Aue
Zum Sport: Im Montagsspiel der Zweiten Fußball-Bundesliga haben sich der Karlsruher SC und Erzgebirge Aue 1:1 getrennt. Die Karlsruher spielten damit zum bereits siebten Mal in Folge unentschieden. Und ein Ergebnis aus der dritten Liga:
Münster - Braunschweig 1:1 12.11.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es gibt gebietsweise etwas Regen, weiter östlich Auflockerungen. Tiefstwerte 5 Grad auf Fehmarn bis 1 Grad in Lübz. An der Nordsee Sturmböen möglich. Am Tage wechselnd bewölkt, an der Nordsee einzelne Schauer. Höchstwerte 5 Grad im Oberharz bis 8 Grad in Stralsund. An der Nordsee Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag zeitweise stark bewölkt, gelegentlich Regen, 5 bis 8 Grad. 12.11.2019 00:00 Uhr 
