# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2019:


## Brexit: Londoner Parlament gegen Abkommen
London: Das britische Parlament hat auch den nachverhandelten Brexit-Vertrag von Premierministerin May abgelehnt. May bedauerte die Entscheidung und sagte, sie halte einen geregelten Austritt für das beste. Labour-Chef Corbyn bezeichnete das Abkommen als eindeutig tot. Vertreter der EU sowie der verbleibenden 27 EU-Staaten äußerten sich enttäuscht, dass die britische Regierung keine Mehrheit für den Vertrag erreicht hat. Heute soll das Parlament in London darüber abstimmen, ob Großbritannien ohne Abkommen aus der EU austritt. 13.03.2019 05:00 Uhr 

## Missbrauch: Kardinal Pell zu sechs Jahren Haft verurteilt
Melbourne: Der ehemalige Finanzchef des Vatikans, Kardinal Pell, ist wegen sexuellen Missbrauchs von Minderjährigen zu sechs Jahren Haft verurteilt worden. Ein Richter gab drei Monate nach dem Schuldspruch nun das Strafmaß gegen den 77-jährigen Australier bekannt. Der einstige Papst-Vertraute hat sich nach Auffassung des Gerichts Mitte der 90er Jahre in Melbourne an zwei damals 13-jährigen Chormitgliedern vergangen. Pell bestreitet alle Vorwürfe und geht gegen das Urteil in Berufung. Er ist weltweit der ranghöchste katholische Würdenträger, der wegen sexuellen Missbrauchs angeklagt und verurteilt wurde. 13.03.2019 05:00 Uhr 

## USA: Kein Flugverbot für 737 Max 8
Washington: Die US-Luftfahrtbehörde FAA sieht weiter keinen Anlass, Flugzeugen vom Typ Boeing 737 MAX 8 ein vorübergehendes Startverbot zu erteilen. FAA-Chef Elwell erklärte, die bisherige Überprüfung habe keine systemischen Probleme aufgedeckt. Auch hätten andere Luftfahrtbehörden den USA keine Daten geliefert, die ein solches Vorgehen rechtfertigen würden. Nach zwei Abstürzen von Flugzeugen dieses Modells innerhalb von fünf Monaten hatten unter anderem die EU, Neuseeland, Australien und weite Teile Asiens ihren Luftraum für die Boeing 737 MAX 8 gesperrt. 13.03.2019 05:00 Uhr 

## Bericht: Groko einigt sich auf Inklusives Wahlrecht
Berlin: Die große Koalition hat offenbar den Abbau von Wahlrechtshürden für Behinderte auf den Weg gebracht. Union und SPD einigten sich laut einem Bericht des Redaktionsnetzwerks Deutschland auf einen gemeinsamen Antrag, mit dem die bestehenden Wahlrechtsausschlüsse aufgehoben werden. Das Bundesverfassungsgericht hatte geurteilt, dass Menschen, die auf einen gerichtlich bestellten Betreuer angewiesen sind, nicht einfach von der Wahl ausgeschlossen werden können. Der entsprechende Gesetzentwurf soll nun bis zum 1. Juli in Kraft treten. 13.03.2019 05:00 Uhr 

## CL: Schalke scheidet aus
zum Sport: Schalke 04 ist im Achtelfinale der Fußball-Champions League ausgeschieden. Die Mannschaft unterlag bei Manchester City mit 0:7. Das Hinspiel hatten die Schalker mit 2:3 verloren. In einer weiteren Partie setzte sich Juventus Turin mit 3:0 gegen Atletico Madrid durch und ist eine Runde weiter. Im Hinspiel hatten sich die Italiener noch mit 0:2 geschlagen geben müssen. 13.03.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage überwiegend dichte Wolken und kräftige Regenfälle. Im Südosten zeitweise freundlicher, in der Nordhälfte stürmisch, 3 bis 12 Grad. Morgen weiter starke Bewölkung und Regen, 3 bis 12 Grad. 13.03.2019 05:00 Uhr 
