# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2019:


## EU und USA erzielen Einigung in Handelsfragen
Washington:	Die USA und die EU haben einen jahrzehntelangen Streit über Rindfleisch-Exporte endgültig beigelegt. Präsident Trump erklärte, beide Seiten hätten ein entsprechendes Abkommen unterzeichnet. Es sieht vor, dass die Vereinigten Staaten ihre Ausfuhren von hormonfreiem Rindfleisch in die EU langfristig auf 35.000 Tonnen pro Jahr steigern dürfen. Da die weltweite Einfuhrquote der EU unverändert bleibt, geht dies zu Lasten anderer Exporteure. Brüssel hofft nun auf Zugeständnisse der USA bei anderen Handelsfragen. 03.08.2019 05:00 Uhr 

## USA wollen neue Raketen schneller entwickeln
Washington: Nach dem Ende des INF-Abrüstungsvertrags mit Russland treiben die USA ein neues Raketensystem voran. Verteidigungsminister Esper erklärte, die USA hätten schon damit begonnen, mobile, konventionelle, landgestützte Marschflugkörper zu entwickeln. Dieses Programm werde nun uneingeschränkt vorangetrieben. Gestern waren die Vereinigten Staaten formal aus dem INF-Vertrag ausgestiegen, der ihnen und Russland den Bau landgestützter, atomarer Mittelstreckenraketen verbot. Das neue US-System ist zwar ein konventionelles und kein nukleares. Experten gehen allerdings davon aus, dass es leicht umzurüsten ist. 03.08.2019 05:00 Uhr 

## Mützenich für Fortsetzung der Koalition
Berlin: Der kommissarische SPD-Fraktionschef Mützenich hat für eine Fortsetzung der Koalition mit der Union geworben. Der "Rheinischen Post" sagte Mützenich, CDU, CSU und SPD hätten noch genügend Punkte im Koalitionsvertrag, die bearbeitet werden müssten. Dazu zählten der Klimaschutzplan, die Grundrente und die Digitalisierung der Arbeitswelt. Er selbst würde gerne mit den Sozialdemokraten weiter Regierungsverantwortung tragen. Aus Teilen der SPD kommt immer wieder die Forderung, die Koalition zu beenden. 03.08.2019 05:00 Uhr 

## VdK warnt vor Gefahren durch Tretroller
Berlin: Der Sozialverband VdK hat die massenhafte Einführung von elektrischen Tretrollern in einigen Kommunen kritisiert. Verbandspräsidentin Bentele sprach beim "Redaktionsnetzwerk Deutschland" von einem Risiko für Kinder, Ältere und Behinderte. Sie könnten oft nicht schnell genug ausweichen. Mitglieder des VdK klagten zudem, dass sie mit ihrem Rollstuhl oder Rollator abgestellten E-Rollern auf dem Bürgersteig ausweichen müssten. 03.08.2019 05:00 Uhr 

## Neue Proteste der russischen Opposition erwartet
Moskau: In Russland wollen Anhänger der Opposition heute erneut für freie Wahlen auf die Straße gehen. Die Proteste richten sich gegen die Entscheidung von Behörden, zu den Kommunalwahlen im September fast nur regierungstreue Kandidaten zuzulassen. Viele prominente Oppositionspolitiker sitzen zudem in Haft. Die Behörden haben die Demonstration verboten und vor einer Teilnahme gewarnt. Bei einer ähnlichen Kundgebung vor einer Woche war die Polizei massiv gegen die Protestierenden vorgegangen. 03.08.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselhaft mit Schauern und Gewittern, an der See und im Südwesten am freundlichsten, 22 bis 27 Grad.) Heute in der Mitte und im Südosten teils kräftige Schauer und Gewitter, an der Küste und im Südwesten freundlicher. Höchstwerte 22 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselhaft, vereinzelt Schauer oder Gewitter, 20 bis 30 Grad. Am Montag im Süden sonnig, im Norden Schauer und Gewitter, 21 bis 31 Grad. 03.08.2019 05:00 Uhr 
