# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2019:


## Kretschmer kritisiert Überlegungen zu Maaßen-Ausschluss
Berlin: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat sich kritisch zu einem möglichen Parteiausschlussverfahren gegen den ehemaligen Verfassungsschutzpräsidenten Maaßen geäußert. Der CDU-Politiker sprach wörtlich von einem "falschen Weg". Bei aller berechtigten Kritik an Maaßen - die CDU schließe niemanden aus, nur weil er unbequem ist, sagte Kretscher der "Bild am Sonntag". CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hatte in einem Zeitungsinterview gesagt, es gebe aus gutem Grund hohe Hürden für ein Parteiausschlussverfahren. Aber sie erkenne bei Maaßen keine Haltung, die ihn mit der CDU noch verbindet. Unterstützung für ihre Äußerung erhielt Kramp-Karrenbauer aus der Parteispitze. Vorstandsmitglied Wanderwitz erklärte, Maaßen betreibe aktiv eine Annäherung an die AfD, eine extremistische Partei. Dies sei gegen die Grundwerte der Union. 17.08.2019 15:45 Uhr 

## Wieder Proteste in Moskau für freie Wahlen
Moskau: In der russischen Hauptstadt haben am Nachmittag zahlreiche Menschen mit Mahnwachen für freie Wahlen und gegen Justizwillkür demonstriert. Sie stellten sich an mehreren Denkmälern zu einem stillen Protest auf. Zu der Aktion hatte die liberale Opposition aufgerufen, weil die Moskauer Behörden eine Massenkundgebung in der Innenstadt verboten hatten. Zusammenstöße mit der Polizei wurden bislang nicht gemeldet. Die russische Hauptstadt erlebt seit Wochen Proteste gegen den Ausschluss von Oppositionskandidaten bei der Stadtratswahl am 8. September. Die Polizei ging teilweise mit Gewalt gegen die Demonstranten vor, Tausende Menschen wurden vorübergehend festgenommen. 17.08.2019 15:45 Uhr 

## Genfer Konferenz zum Artenschutz eröffnet
Genf: Vertreter aus mehr als 180 Staaten beraten seit dem Vormittag über neue Regeln für den Handel mit bedrohten Tieren und Wildpflanzen. Konkret geht es darum, ob etwa der Verkauf von Elfenbein weiter verboten bleibt oder unter Auflagen wieder erlaubt wird. Dies fordern mehrere Länder im südlichen Afrika angesichts stabilerer Elefanten-Bestände. Weiteres Thema ist der Handel mit Jagdtrophäen sowie mit lebenden Giraffen. Die Verhandlungen in Genf dauern zwei Wochen. Grundlage ist ein internationales Abkommen von 1973. Es umfasst mehr als 35.000 Tier- und Pflanzenarten. 17.08.2019 15:45 Uhr 

## Merkel würdigt Beitrag Ungarns zur Deutschen Einheit
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den Beitrag Ungarns zur Deutschen Einheit gewürdigt. Das Land habe 1989 den Mut aufgebracht, die Grenzen zu öffnen und damit den Bürgern der damaligen DDR die Flucht in den Westen zu ermöglichen, sagte Merkel in ihrem wöchentlichen Podcast. Für den Fall der Mauer sei dies ein wichtiger Baustein gewesen. Vor 30 Jahren hatte es an der Grenze zwischen Ungarn und Österreich ein sogenanntes Paneuropäisches Picknick gegeben. Als zu diesem Anlass ein Grenztor symbolisch geöffnet wurde, nutzten etwa 600 DDR-Bürger die Gelegenheit, um nach Österreich zu kommen. 17.08.2019 15:45 Uhr 

## Hannover 96 beendet Negativserie
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 nach 30 vergeblichen Versuchen in Folge erstmals wieder ein Auswärtsspiel gewonnen. Die Mannschaft setzte sich am Nachmittag beim Aufsteiger Wehen Wiesbaden mit 3:0 durch. Der FC St. Pauli wartet dagegen weiter auf seinen ersten Saison-Sieg. Die Hamburger verloren auswärts gegen den VfB Stuttgart mit 1:2. Arminia Bielefeld siegte gegen Erzgebirge Aue mit 3:1. 17.08.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend noch meist dicht bewölkt, auch etwas Sonne, und noch einzelne Schauer, Höchstwerte 19 bis 25 Grad. In der Nacht von Westen aufkommender Regen, in Vorpommern bis zum Morgen weitgehend trocken. Tiefstwerte 16 bis 13 Grad. 17.08.2019 15:45 Uhr 
