# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2019:


## Patientenschutz kritisiert Pflegegesetz
Berlin: Die Deutsche Stiftung Patientenschutz hat ihre Kritik an den Plänen von Arbeitsminister Heil für die Pflegebranche bekräftigt. Vorstand Brysch bemängelte vor allem, dass die Löhne der Pflegenden deutlich steigen sollen. Heil will, dass entweder Gewerkschaften und Arbeitgeber einen Tarifvertrag aushandeln oder - wenn das scheitert - eine Regierungskommission Mindestlöhne für die Beschäftigten festlegt. Brysch warf dem Arbeitsminister vor, sich nicht zur Frage der Finanzierung zu äußern. Wenn die Mehrkosten an die Pflegebedürftigen weitergereicht würden, explodierten deren Eigenanteile in der ambulanten und stationären Pflege, warnte der Stiftungs-Vorstand. 19.06.2019 18:15 Uhr 

## SPD nominiert Lambrecht als Justizministerin
Berlin:	Die SPD-Politikerin Christine Lambrecht ist von der Spitze ihrer Partei offiziell als neue Justiz- und Verbraucherschutzministerin vorgeschlagen worden. Laut dem kommissarischen SPD-Chef Schäfer-Gümbel hat sich Lambrecht seit fast 20 Jahren in unterschiedlichsten Funktionen mit nahezu allen relevanten rechtspolitischen Fragen beschäftigt. Sie sei daher eine ausgewiese Expertin in diesem Bereich. Die Vereidigung solle möglichst noch vor der Sommerpause stattfinden. Lambrecht dankte ihrer Vorgängerin Barley, die im Juli ins Europaparlament wechselt. Die Juristin erklärte, es gebe viel zu tun. Konkret nannte sie den Kampf gegen Rechtsextremismus und eine Beschleunigung von Rechtsverfahren. 19.06.2019 18:15 Uhr 

## Neue Belege für Tankerangriffe
Dubai:        Die USA haben neue mutmaßliche Belege für einen iranischen Angriff auf zwei Öltanker im Golf von Oman vorgelegt. Spezialisten der US-Marine präsentierten in den Vereinigten Arabischen Emiraten Teile, bei denen es sich um Fragmente der verwendeten Haftminen handeln soll. Diese hätten Ähnlichkeit mit Sprengsätzen, die bei iranischen Militärparaden präsentiert worden seien, hieß es. Am Donnerstag vergangener Woche waren zwei Öl-Tanker im Golf von Oman angegriffen und beschädigt worden. Die USA und Saudi-Arabien machen Teheran für die Angriffe verantwortlich. Washington hatte bereits ein Video veröffentlicht, das iranische Einheiten beim Entfernen eines Blindgängers zeigen soll. Der Iran weist die Vorwürfe zurück. 19.06.2019 18:15 Uhr 

## Sarkozy muss vor Gericht
Paris:       Frankreichs Ex-Präsident Sarkozy muss sich wegen des Vorwurfs der Bestechung vor Gericht verantworten. Der Kassationshof als oberste französische Instanz wies den letzten Einspruch des konservativen Politikers gegen die angeordnete Prozesseröffnung zurück. Sarkozy soll versucht haben, einen Staatsanwalt am Obersten Gerichtshof zu bestechen. Ziel sei es gewesen, an Informationen zum Verlauf eines ihn betreffenden Verfahrens zu kommen. 19.06.2019 18:15 Uhr 

## Evangelischer Kirchentag eröffnet
Dortmund: Mit drei großen Gottesdiensten unter freiem Himmel hat am Abend der Evangelische Kirchentag begonnen. Zu der Eröffnung nach Dortmund kamen unter anderem Bundespräsident Steinmeier und Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet. Der 37. Kirchentag steht unter dem Motto "Was für ein Vertrauen". Zu den Schwerpunktthemen gehören sozialer Zusammenhalt, Integration und Klimaschutz. Die evangelische Kirche erwartet bis Sonntag mehr als 100.000 Besucher. 19.06.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.309 Punkten und bleibt damit nahezu unverändert. Der Dow Jones aktuell: 26.494 Punkte. Plus 0,14 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 14. 19.06.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Noch freundlich, Schauer und Gewitter kommen nordwärts voran, nur in Vorpommern noch sonnig. 23 Grad an Nord- und Ostsee; meist Temperaturen um 29 Grad. 19.06.2019 18:15 Uhr 
