# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2019:


## Seehofer: IS-Kämpfer nur unter Bedingungen zurück
Berlin: Die Bundesregierung knüpft eine Rückkehr von deutschen IS-Kämpfern und ihren Familien an Bedingungen. Innenminister Seehofer sagte der "Süddeutschen Zeitung“, die Identität der Betroffenen müsse zweifelsfrei geklärt sein und sie dürften kein unkalkulierbares Sicherheitsrisiko darstellen. Bevor irgendjemand in ein Flugzeug nach Deutschland gesetzt werde, müsse jeder Einzelfall vor Ort geklärt werden. US-Präsident Trump hatte europäische Länder aufgefordert, ihre Staatsbürger, die als Kämpfer der Terrororganisation IS gefangengenommenen wurden, in der Heimat vor Gericht zu stellen. 20.02.2019 03:00 Uhr 

## Frankreich: Demonstrationen gegen Antisemitismus
Paris: Nach der Schändung eines jüdischen Friedhofs in Frankreich sind im ganzen Land Tausende Menschen gegen Antisemitismus auf die Straße gegangen. An der größten Kundgebung in der Hauptstadt Paris nahmen Regierungschef Philippe und zahlreiche Minister teil. Präsident Macron sagte zu, seine Regierung werde entschlossen gegen Antisemitismus vorgehen. Unbekannte hatten auf einem jüdischen Friedhof in der Gemeinde Quatzenheim im Elsass rund 80 Gräber geschändet. 20.02.2019 03:00 Uhr 

## ARD: Gorch-Fock-Werft vor Insolvenz
Berlin: Auf die Deutsche Marine kommen neue Probleme im Zusammenhang mit der Sanierung ihres Segelschulschiffs "Gorch Fock" zu. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios will die mit der Reparatur beauftragte Elsflehter Werft heute Insolvenz anmelden. Grund seien Außenstände in zweistelliger Millionenhöhe. Mehrere Subunternehmer haben demnach seit Monaten kein Geld mehr erhalten. Die Kosten für die Sanierung der "Gorch Fock" sind seit 2016 von den ursprünglich veranschlagten zehn auf inzwischen rund 135 Millionen Euro gestiegen. 20.02.2019 03:00 Uhr 

## Blackout in Berlin - Zehntausende ohne Strom
Berlin: In der Bundeshauptstadt sind etwa 30.000 Haushalte und 2.000 Gewerbebetriebe ohne Strom. Nach Angaben der Behörden sind Teile der Bezirke Treptow-Köpenick und Lichtenberg im Südosten Berlins betroffen. Mehrere Schulen und Kindergärten müssten wegen des Stromausfalls heute geschlossen bleiben. Bei Bauarbeiten war gestern eine wichtige Leitung zerstört worden. 20.02.2019 03:00 Uhr 

## CL: Bayern holen Unentschieden in Liverpool
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League ist das Achtelfinal-Hinspiel zwischen dem FC Liverpool und Bayern München ohne Sieger geblieben. Die Partie in der englischen Stadt endete torlos 0:0. Das Rückspiel findet in drei Wochen in München statt. Das zweite Champions-League-Spiel des Abends zwischen Olympique Lyon und dem FC Barcelona endete ebenfalls 0:0-unentschieden. 20.02.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist bewölkt, über den Nordosten abziehende Schauer, Tiefstwerte plus 6 bis minus 2 Grad. Am Tag wechselnde bis starke Bewölkung, im Norden mitunter Regen. Bis zum Vormittag auch im Süden ein paar Tropfen, sonst meist trocken. Höchstwerte 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Südwesten freundlich, im Nordosten und Osten Regen, 6 bis 17 Grad. Am Freitag teils freundlich, teils bewölkt, im Südosten etwas Regen, 4 bis 16 Grad. 20.02.2019 03:00 Uhr 
