# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2019:


## Barley will Mietpreisbremse nochmals nachbessern
Berlin: Bundesjustizministerin Barley will die Rechte von Mietern weiter stärken. Die SPD-Politikerin sagte dem ARD-Magazin "Panorama", beim Verstoß gegen die sogenannte Mietpreisbremse sollten Vermieter künftig zu Rückzahlungen verpflichtet werden. Ihr Ministerium habe neue Erkenntnisse darüber, dass der Punkt verbessert werden müsse. In Kürze werde sie einen Gesetzentwurf vorlegen. Bisher müssen Vermieter erst ab dem Zeitpunkt die Miete verringern, an dem sie vom Mieter gerügt werden. Die Forderung nach Rückzahlung war am Widerstand der CDU gescheitert. In Gebieten, in denen die Mietpreisbremse gilt, darf die Miete nicht mehr als zehn Prozent über der Vergleichsmiete liegen. Ausgenommen sind Neubauten und modernisierte Wohnungen. 12.05.2019 22:00 Uhr 

## Pompeo: USA wollen keinen Krieg mit dem Iran
Washington: Die USA wollen nach Darstellung von Außenminister Pompeo keinen Krieg mit dem Iran. In einem Fernseh-Interview sagte Pompeo, die Führung in Teheran müsse aber ihr Verhalten ändern. Der Iran sei die größte destabilisierende Kraft in der Region. Es dürfe für das Land keinen Weg zu Atomwaffen geben. Zuvor hatte Irans Präsident Ruhani ein Gesprächsangebot von US-Staatschef Trump vorerst abgelehnt. Die USA sollten zunächst die Kündigung aus dem Atomabkommen von 2015 und die Sanktionen gegen Teheran zurücknehmen. In der vergangenen Woche hatte der Iran seinerseits angekündigt, Teile seiner Verpflichtungen aus dem Atomvertrag auszusetzen. 12.05.2019 22:00 Uhr 

## Litauen: Wahlbeteiligung bei rund 56 Prozent
Vilnius: In Litauen hat heute die Präsidentenwahl stattgefunden. Wie die zentrale Wahlkommission mitteilte, nahmen rund 56 Prozent der Berechtigten an der Abstimmung teil. Mit ersten Ergebnissen sei frühestens in der Nacht zu rechnen. Neun Bewerber haben für die Nachfolge von Präsidentin Grybauskaite kandidiert. In Umfragen führte zuletzt die konservative frühere Wirtschaftsministerin Simonyte. Auch der amtierende Regierungschef Skvernelis und der Wirtschaftswissenschaftler Nauseda konnten auf große Unterstützung hoffen. 12.05.2019 22:00 Uhr 

## Berlin erinnert an Ende der Blockade
Berlin: Mit einem großen Fest auf dem früheren Flughafen Tempelhof ist  an das Ende der Berlin-Blockade vor 70 Jahren erinnert worden. Die Veranstalter zählten etwa 50.000 Besucher. Der Regierende Bürgermeister Müller sagte, die Berliner würden die Hilfe, die sie erhalten haben, niemals vergessen. Die Sowjetunion hatte am 19. Juni 1948 alle Land-, Schienen- und Wasserwege von den westlichen Besatzungszonen nach Berlin gesperrt. Sogenannte Rosinenbomber der drei Westalliierten brachten knapp ein Jahr lang Lebensmittel, Kohle, Benzin und Medikamente in die Stadt. 12.05.2019 22:00 Uhr 

## Ex-Radprofi Hondo gesteht Blutdoping
Hamburg: Der ehemalige deutsche Rad-Profi Danilo Hondo hat zugegeben, vor acht Jahren Blut-Doping praktiziert zu haben. In einem Interview mit der ARD-Dopingredaktion sagte Hondo, er sei Kunde des Erfurter Sportmediziners Mark S. gewesen. Dieser steht im Verdacht, ein Doping-Netzwerk betrieben zu haben. Als Reaktion auf das Geständnis Hondos stellte der Schweizer Radsport-Verband ihn als Nationaltrainer frei. 12.05.2019 22:00 Uhr 

## Hamburger SV bleibt in der zweiten Liga
Zum Sport: Der Hamburger SV muss ein weiteres Jahr in der zweiten Liga spielen. Die Mannschaft verlor das Spitzenspiel am vorletzten Spieltag beim SC Paderborn mit 1:4. Der HSV hat damit praktisch keine Chancen mehr, den Rückstand auf den Tabellendritten, Union Berlin, von drei Punkten und 21 Toren noch wett zu machen. Weiterhin spielten am Nachmittag: Kiel - Dresden 3:0 und
St. Pauli - Bochum 0:0. In der Fußball-Bundesliga verlor Frankfurt am Abend gegen Mainz mit 0:2. Die Eintracht rutscht damit auf Platz sechs ab. In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel das Spitzenspiel gegen Flensburg mit 20:18 gewonnen. Mit dem Sieg zogen die Kieler nach Punkten mit dem Rivalen aus dem Norden gleich. Allerdings haben die Flensburger ein Spiel weniger. 12.05.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts verbreitet gering bewölkt oder klar, trocken. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Im Binnenland häufig Bodenfrost. Überwiegend schwacher bis mäßiger Nordwestwind. Morgen Wechsel von viel Sonne und einigen Wolken, nur vereinzelt schwache Schauer, maximal 11 bis 16 Grad. Oft mäßiger Nordwestwind. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel von lockeren Quellwolken und Sonne bei 11 bis 16 Grad. Am Mittwoch freundlich und trocken, 12 bis 17 Grad. 12.05.2019 22:00 Uhr 
