# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2019:


## Zehntausende gegen Rechts in Dresden
Dresden: In der sächsischen Landeshauptstadt haben zehntausende Menschen für eine solidarische Gesellschaft demonstriert. Unter dem Motto "Unteilbar" seien etwa 40.000 Teilnehmer in der Dresdner Innenstadt zusammengekommen, um ein Zeichen gegen Rechts zu setzen, teilten die Veranstalter mit. Menschen aus dem ganzen Land sagten Nein zu jeder Art von völkischem Gedankengut und unsolidarischer Politik. Zu der Demonstration aufgerufen haben Umweltvereine, Gewerkschaften, Parteien und die Fridays-for-Future-Bewegung. Auch die beiden großen Kirchen unterstützten die Veranstaltung. 25.08.2019 00:00 Uhr 

## Ausschreitungen in Hongkong
HongKong: Bei Protesten in der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es erneut zu schweren Zusammenstößen zwischen Polizei und Demonstranten gekommen. Die Beamten setzten Schlagstöcke und Tränengas ein und stoppten den Protestzug, der zunächst friedlich begonnen hatte. Die zurückgedrängten Demonstranten errichteten daraufhin Barrikaden auf der Straße und warfen Flaschen, Brandsätze und Steine auf die Polizisten. Es gab zahlreiche Festnahmen. Die Demonstranten wehren sich gegen den wachsenden Einfluss von Chinas Staatsführung auf die autonom regierte Wirtschaftsmetropole. 25.08.2019 00:00 Uhr 

## Braunkohleländer fordern Staatsvertrag
Potsdam: Die vom Kohle-Ausstieg betroffenen ostdeutschen Länder fordern zusätzlich zum sogenannten Strukturstärkungsgesetz des Bundes flankierende Maßnahmen. In einer gemeinsamen Erklärung sprechen sich die Ministerpräsidenten der Länder Brandenburg, Sachsen und Sachsen-Anhalt für einen Staatsvertrag aus. Darin sollten die finanziellen Zusagen über 40 Milliarden Euro festgeschrieben werden. Das vierte Kohleland Nordrhein-Westfalen unterstützt den Vorstoß. Die Ministerpräsidenten betonen weiter, die Bereitstellung der Gelder durch den Bund müsse über den gesamten Zeitraum von 20 Jahren abgesichert werden. Die Bundesregierung will das Gesetz in der nächsten Woche verabschieden. Der Kohleausstieg ist für das Jahr 2038 vorgesehen. 25.08.2019 00:00 Uhr 

## Bayern gewinnt auf Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München den ersten Saisonsieg eingefahren. Der Rekordmeister gewann auswärts in Schalke mit 3:0.
Außerdem spielten:
Hoffenheim - Werder Bremen	3:2
Düsseldorf - Leverkusen		1:3
Mainz - Mönchengladbach	1:3
Paderborn - Freiburg		1:3
Augsburg - Union Berlin 1:1 In der zweiten Liga spielten:
Hannover - Greuther Fürth	1:1
Regensburg - Bielefeld 1:3
Bochum - Wehen Wiesbaden	3:3 In der 3. Liga hat Eintracht Braunschweig nach einem 5:2-Erfolg gegen Würzburg die Tabellenführung übernommen. Der SV Meppen gewann 3:0 gegen Jena. 25.08.2019 00:00 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Es ist klar oder gering bewölkt und trocken bei Tiefstwerten von 18 bis 13 Grad. Am Tage sonnig mit Durchzug einiger Wolkenfelder. Vom Harz bis zum Leinebergland einzelne Schauer oder Gewitter möglich. Maximal 26 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Von Montag bis Mittwoch weiterhin viel Sonnenschein, dazu auch Quellwolken und einzelne Schauer oder Hitzegewitter möglich. Temperaturen von 27 bis 33 Grad und an der See 24 bis 27 Grad. 25.08.2019 00:00 Uhr 
