# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2019:


## Aus für INF-Vertrag: Nato stellt sich hinter die USA
Brüssel:            Die Nato steht hinter der Entscheidung der USA, aus dem INF-Vertrag zum Verzicht auf landgestützte atomare Mittelstreckenwaffen auszusteigen. Wie die Nato mitteilte, ist eine Situation nicht haltbar, in der die USA sich vollständig an das Abkommen halten, Russland aber nicht. Man werde in angemessener Weise auf die russische Bedrohung reagieren. Nach Angaben von Nato-Generalsekretär Stoltenberg gehört die Stationierung von neuen Mittelstreckenwaffen in Europa derzeit nicht zu den Optionen. Die USA hatten den INF-Vertrag im Februar gekündigt und dies mit russischen Verstößen begründet. Daraufhin stieg Moskau ebenfalls aus dem Abkommen aus. 02.08.2019 19:45 Uhr 

## Innenministerium konkretisiert Grenzkontrollen
Berlin: Das Bundesinnenministerium hat einen Bericht über eine geplante Ausweitung der Grenzkontrollen konkretisiert. Minister Seehofer will demnach mit mehr Schleierfahndungen und zeitlich befristeten Kontrollen gegen illegale Migration und grenzüberschreitende Kriminalität vorgehen. Stationäre Kontrollen an der Grenze zur Schweiz seien aber nicht geplant, hieß es in einer Mitteilung. Die Maßnahmen stünden außerdem nicht in unmittelbarem Zusammenhang mit der tödlichen Attacke auf einen achtjährigen Jungen am Frankfurter Hauptbahnhof. Der mutmaßliche Täter lebte in der Schweiz. Das Magazin "Der Spiegel» hatte unter Berufung auf Seehofer berichtet, der Innenminister wolle als Reaktion auf die Tat in Frankfurt Kontrollen an der deutsch-schweizerischen Grenze einführen. 02.08.2019 19:45 Uhr 

## VW-Betriebsrat Osterloh kritisiert Klimapolitik der GroKo
Wolfsburg: Der Betriebsratschef von Volkswagen, Osterloh, hat die Klimapolitik der Bundesregierung kritisiert. Der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" sagte Osterloh, der Kurs gefährde den Industriestandort Deutschland. Man riskiere, was das Land stark gemacht habe. Die Politik wolle zwar möglichst schnell Verbrennungsmotoren abschaffen. Gleichzeitig habe sie aber den Aufbau einer Lade-Infrastruktur für Elektro-Autos zu lange vernachlässigt, so der VW-Betriebsratschef. Vor allem die Autozulieferer leiden nach den Worten Osterlohs unter der Situation der Branche. Es könnte sein, dass deswegen in ganzen Landstrichen schon bald Unternehmen schließen müssten. 02.08.2019 19:45 Uhr 

## Hongkong: Protest gegen Pekings Einfluss geht weiter
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone gehen die regierungskritischen Proteste weiter. Am Abend trafen sich im Zentrum der Millionenstadt Tausende städtische Angestellte zu einer Demonstration. Sie protestierten gegen den Kurs der von Peking eingesetzten Regierung. Die Menschen setzten sich damit über Warnungen der öffentlichen Arbeitgeber hinweg. Sie hatten mit Entlassungen gedroht, sollten sich die Angestellten an Protestaktionen beteiligen. Zuletzt hatte es bei Kundgebungen in Hongkong zahlreiche Festnahmen gegeben. Auch morgen und übermorgen sind Demonstrationen geplant. 02.08.2019 19:45 Uhr 

## Hamburger Zoll beschlagnahmt Rekordmenge Kokain
Hamburg: In der Hansestadt hat der Zoll viereinhalb Tonnen Kokain beschlagnahmt. Wie die Behörde mitteilte, hat das Rauschgift einen Straßenverkaufswert von fast einer Milliarde Euro. Es handele sich um einen Rekordfund. Man habe noch nie größere Menge Kokain in Deutschland entdeckt. Die Drogen wurden laut Zoll bei einer Kontrolle in einem Schiffscontainer aus Uruguay gefunden. Er sollte nach Belgien gehen. Offiziell war der Container als Lieferung Sojabohnen deklariert. Experten haben das Kokain vernichtet. 02.08.2019 19:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht zunächst noch einige Schauer oder Gewitter möglich. Nachfolgend häufiger gering bewölkt und trocken, später teils neblig. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Morgen neben längerem Sonnenschein im Tagesverlauf örtlich Schauer oder Gewitter möglich, mit Schwerpunkt in den südöstlichen Regionen. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. Am Sonntag heiter bis wolkig und meist trocken, 20 bis 25 Grad. 02.08.2019 19:45 Uhr 
