# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2019:


## Tanker-Konflikt: London will Schutzmission
London: Großbritannien will künftig Schiffe in der Straße von Hormus zusammen mit anderen europäischen Staaten schützen. Außenminister Hunt kündigte an, dass die Regierung eine europäisch geführte maritime Schutzmission zusammenstellen wird, um eine sichere Passage von Mannschaften und Fracht in dieser wichtigen Region zu gewährleisten. Der Iran hatte am Freitag einen Frachter unter britischer Flagge wegen angeblicher Regelverstöße beschlagnahmt. Wochen vorher hatte Großbritannien einen iranischen Frachter vor Gribaltar festgesetzt. 23.07.2019 02:00 Uhr 

## Bremen: Weg für Rot-Grün-Rot frei
Bremen: Der Weg für die erste rot-grün-rote Landesregierung in einem westdeutschen Bundesland ist endgültig frei. Die Mitglieder der Linken in Bremen haben das Bündnis in einer Urabstimmung gebilligt. Nach Angaben der Partei waren fast 80 Prozent der teilnehmenden Mitglieder für die neue Koalition. Die Wahl des Senats unter dem künftigen Bürgermeister Bovenschulte ist für Mitte August geplant. 23.07.2019 02:00 Uhr 

## EU: Ukraine-Wahl starkes Mandat für Reformen
Brüssel: Die EU wertet das Ergebnis der Parlamentswahl in der Ukraine als starkes Mandat für die Reformpläne des prowestlichen Präsidenten Selenskyj. Eine Sprecherin der EU-Außenbeauftragten Federica Mogherini sagte am Abend, es liege nun in der Verantwortung der neuen Autoritäten in Kiew, die Erwartungen ihrer Bürger zu erfüllen. Die EU stehe an der Seite der Ukraine. Bei der Parlamentswahl hatte die Partei von Selenskyj nach bisher vorliegenden Ergebnissen die absolute Mehrheit errungen. 23.07.2019 02:00 Uhr 

## Wieder Black Out in Venezuela
Caracas: In Venezuela ist es erneut zu einem großen Stromausfall gekommen. Ersten Berichten zufolge sind alle Bundesstaaten betroffen. Informationsminister Rodríguez sagte im staatlichen Fernsehen, Ursache sei ein elektromagnetischer Angriff. In Venezuela gibt es immer wieder Stromausfälle. Anfang März hatte ein Black Out den südamerikanischen Staat mehrere Tage lahmgelegt. Präsident Maduro hatte der Opposition und den USA vorgeworfen, den Ausfall mit einem Cyberangriff verursacht zu haben. Experten und Regierungsgegner führten den Black Out dagegen auf eine schlechte Wartung und Missmanagement zurück. 23.07.2019 02:00 Uhr 

## US-Musiker Art Neville tot
New York: Der US-Musiker Art Neville ist tot. Wie sein Manager bestätigte, starb Neville im Alter von 81 Jahren. Er hatte in den 70er Jahren in New Orleans gemeinsam mit seinen drei Brüdern die Band "The Neville Brothers" gegründet. Mit ihrer Mischung aus Country-Soul, Rhythm "n" Blues, Jazz und Südstaaten-Funk hatten sie großen Erfolg. 23.07.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Osten bewölkt und zeitweise Regen, später abklingend. Sonst oft klar und trocken. Tiefstwerte 20 bis 11 Grad. Am Tage viel Sonne und überall trocken. An der Ostsee und in der Lausitz einige Wolken. Höchstwerte 21 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag meist sonnig und trocken, am Alpenrand Schauer und Gewitter möglich, 24 bis knapp 40 Grad. 23.07.2019 02:00 Uhr 
