# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2019:


## Weg für Digitalpakt Schule frei
Berlin: 	Bund und Länder haben den Weg für den gemeinsamen "Digitalpakt Schule" freigemacht. Der Vermittlungsausschuss von Bundesrat und Bundestag einigte sich am Abend auf Formulierungen für eine Grundgesetzänderung, die massive Finanzhilfen des Bundes ermöglicht. Die Vereinbarung sieht vor, dass die Länder vom Bund fünf Milliarden Euro für eine bessere technische Ausstattung in Schulen erhalten. Anders als zunächst geplant sollen die Länder aber nicht verpflichtet sein, eigene Gelder in gleicher Höhe bereitzustellen. Bereits morgen soll der Bundestag das entsprechende Gesetz beschließen. Der Bundesrat stimmt darüber voraussichtlich Mitte März ab. 20.02.2019 19:45 Uhr 

## Elsflether Werft reicht Insolvenzantrag ein
Nordenham: Die Elsflether Werft hat beim Amtsgericht der Stadt einen Insolvenzantrag in Eigenverantwortung gestellt. Das bestätigte ein Sprecher des Unternehmens. Die Belegschaft war zuvor über die Lage informiert worden. Auf der Werft wird das Selgelschulschiff "Gorch Fock" saniert. Ein Insolvenzverfahren in Eigenverwaltung zielt auf die Sanierung des Unternehmens ab und nicht auf die Abwicklung. Welche Folgen die Entwicklung bei der Firma in Elsfleth auf die Instandsetzung der "Gorch Fock" hat, ist unklar. Verteidigungsministerin von der Leyen sagte in Berlin, die jetzt beantragte Insolvenz biete den Vorteil, dass Altschulden eingefroren werden und dass die Unterauftragnehmer alle mit der Werft an einem Strang ziehen müssten. 20.02.2019 19:45 Uhr 

## Klöckner will Lebensmittelabfälle vermeiden
Berlin:	 Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner möchte erreichen, dass weniger Lebensmittel im Müll landen. Sie will deshalb Wirtschaft und Verbraucher stärker für dieses Thema sensibilisieren. Die CDU-Politikerin sagte, jeder einzelne müsse sich bewusst sein, dass sein Verhalten Auswirkungen nicht nur für sich selbst habe. So sollten die Bürger beispielsweise vor dem Einkauf überlegen, was sie brauchten und sich einen Zettel schreiben. Unternehmen forderte die Ministerin auf, dafür zu sorgen, dass bei der Produktion und beim Transport weniger Abfälle anfallen. Außerdem sollen Verpackungen entwickelt werden, die etwa über einen Farbverlauf anzeigen, ob Nahrungsmittel noch genießbar sind. Das Bundeskabinett billigte die Pläne. Umweltverbände kritisierten, Klöckners Strategie greife zu kurz. 20.02.2019 19:45 Uhr 

## Frontex soll erst später aufgestockt werden
Brüssel: Die EU-Mitgliedsstaaten haben Pläne für einen massiven Ausbau des europäischen Grenzschutzes um Jahre verschoben. Die Vertreter der nationalen Regierungen einigten sich in Brüssel darauf, die EU-Grenz- und Küstenschutzbehörde Frontex frühestens bis zum Jahr 2027 auf bis zu 10.000 einsatzfähige Beamte aufzustocken. Die EU-Kommission hatte dieses Ziel schon bis 2020 erreichen wollen. Der Zeitplan war aber auf massive Kritik gestoßen. Mehrere Staaten verwiesen auf die anfallenden hohen Kosten. Länder an den Außengrenzen wie Italien und Griechenland äußerten zudem Vorbehalte, weil sie eine Einschränkung ihrer nationalen Hoheitsrechte durch die EU-Grenzschützer befürchten. 20.02.2019 19:45 Uhr 

## Carsharing wird beliebter
Berlin: Immer mehr Bundesbürger nutzen Carsharing, also das Mieten eines Autos für Kurzstrecken. Wie der zuständige Branchenverband mitteilte, stieg die Zahl der Kunden 2018 auf 2,46 Millionen. Das waren 350.000 mehr als 2017. Zu den größten Anbietern gehören DriveNow, Car2Go und Flinkster. 20.02.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts viele Wolken und nach Norden und Osten hin weiterer Regen möglich. Tiefstwerte 8 bis 3 Grad. Morgen vielerorts dichte Wolken, nach Südwesten hin gebietsweise Regen möglich. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag in der Südwesthälfte länger grau, in der Nordosthälfte zunehmend freundlich und trocken, 3 bis 13 Grad. Am Sonnabend nach Nebel noch viel Sonnenschein, 3 bis 12 Grad. 20.02.2019 19:45 Uhr 
