# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2019:


## Neuwahl in Österreich Anfang September
Wien: In Österreich soll im Herbst ein neues Parlament gewählt werden. Bundespräsident Van der Bellen sagte nach einem Gespräch mit Kanzler Kurz, er plädiere für eine vorgezogene Wahl Anfang September. Ein genauer Termin muss noch abgestimmt werden. Der Schritt in Österreich ist nötig wegen der jüngsten Regierungskrise. ÖVP-Chef Kurz hatte die Koalition mit der rechten FPÖ gestern nach knapp eineinhalb Jahren aufgekündigt. Kurz hatte erklärt, die FPÖ schade dem Ansehen des Landes. Auslöser der Regierungskrise ist ein zwei Jahre altes Video. Es zeigt, wie FPÖ-Chef Strache einer angeblichen russischen Multimillionärin öffentliche Aufträge als Gegenleistung für Wahlkampfhilfe in Aussicht stellt. Strache war gestern nach Veröffentlichung des Videos als Vizekanzler und FPÖ-Chef zurückgetreten. 19.05.2019 14:00 Uhr 

## Zehntausende demonstrieren für Europa
Hamburg:	Zehntausende Menschen demonstrieren zurzeit in sieben deutschen Städten für ein weltoffenes Europa. In Hamburg ziehen Tausende durch die Innenstadt. Die Abschlusskundgebung findet am Nachmittag auf dem Rathausmarkt statt. In Köln äußerte SPD-Chefin Nahles ihre Hoffnung auf einen, so wörtlich, pro-europäischen Push in ganz Europa. Zu den Kundgebungen unter dem Motto "Ein Europa für alle - Deine Stimme gegen den Nationalismus" hatte ein Bündnis aus etlichen Initiativen und Verbänden aufgerufen. Auch in anderen EU-Staaten gehen in 42 Städten die Menschen auf die Straße. 19.05.2019 14:00 Uhr 

## Corbyn: Glaube nicht an guten Brexit-Vorschlag von May
London:	Der britische Oppositionsführer Corbyn hat sich skeptisch zu einem geplanten, neuen Brexit-Vorschlag geäußert. Corbyn sagte der BBC, er erwarte von Premierministerin May keine großen Änderungen an dem Entwurf. Daher glaube er nicht an eine Einigung. Regierungschefin May hatte zuvor ein - so wörtlich - kühnes, neues Brexit-Angebot angekündigt. Sie glaube immer noch an eine Mehrheit im Parlament für einen Austrittsvertrag. Die Premierministerin wollte mit der oppositionellen Labour-Partei einen Brexit-Kompromiss aushandeln, was bisher nicht gelang. Rückenwind gibt es auch aus ihrer eigenen konservativen Partei. Der ursprünglich für Ende März geplante EU-Austritt des Vereinigten Königreichs wurde deshalb schon zweimal verschoben. Die Frist läuft jetzt bis Ende Oktober. 19.05.2019 14:00 Uhr 

## Australien: Mitte-Rechts gewinnt Wahl
Canberra: Bei der Parlamentswahl in Australien hat sich die liberal-konservative Regierung durchgesetzt. Das geht aus den von der Wahlkommission bislang veröffentlichten Zahlen hervor. Den noch nicht endgültigen Ergebnissen zufolge konnte sich die Koalition von Premierminister Morrison zwar einen klaren Sieg sichern, unklar ist aber noch, ob der Vorsprung für eine Mehrheitsregierung reicht. Laut Wahlkommission fehlen Morrisons Liberalen fünf der 76 nötigen Sitze für eine Parlamentsmehrheit. Die oppositionelle Labor-Partei hat ihre Niederlage bereits eingeräumt. 19.05.2019 14:00 Uhr 

## Brückensanierung bei der Bahn kommt voran
Berlin: Die Deutsche Bahn hat in den vergangenen Jahren einen Großteil ihrer maroden Brücken saniert. Laut dem Unternehmen wurden bis Ende vergangenen Jahres bundesweit 770 Bauwerke erneuert - rund 100 sollen noch bis Ende des laufenden Jahres folgen. Insgesamt betreibt das Unternehmen etwa 25.000 Eisenbahnbrücken, von denen etwa ein Drittel älter als 100 Jahre ist. Für die größte Sanierungsoffensive ihrer Geschichte gibt die Bahn nach eigenen Angaben 28 Milliarden Euro aus. Neben den Brücken werden seit 2015 auch viele Gleise erneuert. 19.05.2019 14:00 Uhr 

## Internationaler Museumstag in vielen Häusern im Norden
Bückeburg:	Hunderte Museen in Norddeutschland beteiligen sich heute am Internationalen Museumstag. Die Aktion soll darauf aufmerksam machen, welche Bedeutung Museen für die Gesellschaft haben und wie vielfältig das Angebot ist. Der Aktionstag steht in diesem Jahr unter dem Motto: "Museen - Zukunft lebendiger Traditionen". Zentrale Auftaktveranstaltungen gab es in Bückeburg in Niedersachsen, in Lübeck und in Hamburg. Die Häuser bieten Sonderführungen, Workshops, Podiumsdiskussionen und Mitmachaktionen. In vielen Museen ist der Eintritt frei. 19.05.2019 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags freundliche Abschnitte, auch dichte Wolken, gebietsweise kräftige Schauer oder Gewitter, vermehrt trocken. Schwülwarm, von 18 Grad in Rostock, bis 25 Grad in Bad Bentheim, an den Küsten kühler. Nachts letzte Schauer oder Gewitter, an Nord- und Ostsee neblig. 14 bis 9 Grad. Morgen meist trüb, im Verlauf zeitweise heiter, im südlichen Niedersachsen zunehmend Schauer oder Gewitter, im Norden bleibt es trocken. Wieder schwülwarm bei 13 bis 24 Grad. Am Dienstag bewölkt, zeitweise große Niederschlagsmengen, 15 bis 22 Grad. 19.05.2019 14:00 Uhr 
