# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2019:


## CDU-Abgeordneter Amthor warnt vor rot-rot-grün
Berlin: Der CDU-Bundestagsabgeordnete Amthor hat vor einem Bündnis von SPD, Linken und Grünen auf Bundesebene gewarnt. Was unter dem Stichwort rot-rot-grün als progressive Alternative verniedlicht werden solle, wäre in Wahrheit ein Drama für Deutschland, sagte Amthor. Ein solches Bündnis würde Bevormundung, Steuererhöhungen und Enteignungen bedeuten. Er forderte die Sozialdemokraten auf, sich auf die Arbeit in der Großen Koalition zu konzentrieren. Zuvor hatten sich die kommissarische SPD-Vorsitzende Dreyer und Generalsekretär Klingbeil offen für rot-rot-grün gezeigt. Linken-Chefin Kipping begrüßte die Äußerungen. Auf NDR Info sagte sie, zum Beispiel in der Sozialpolitik könnten die drei Parteien schon jetzt gemeinsam viel verbessern. 09.08.2019 12:15 Uhr 

## Mützenich will dauerhaft SPD-Fraktionschef werden
Berlin: Der kommissarische SPD-Fraktionschef Mützenich will das Spitzenamt dauerhaft übernehmen. Er stelle sich im September zur Wahl, schreibt der Sozialdemokrat in einem Brief an die Fraktion. Mützenich hatte das Amt nach dem Rückzug der bisherigen Partei- und Fraktionschefin Nahles Anfang Juni zunächst vorübergehend übernommen. Der 60-Jährige aus Köln ist seit dem Jahr 2002 Abgeordneter des Bundestages. Seither hat sich Mützenich als Experte für Außen- und Sicherheitspolitik einen Namen gemacht. 09.08.2019 12:15 Uhr 

## Deutsche Exporte gehen stark zurück
Berlin:	Die deutsche Industrie hat besorgt auf den anhaltenden Rückgang der Exporte reagiert. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag erklärte, für das Gesamtjahr zerbröselten die Hoffnungen auf ein zumindest mageres Exportplus. Angesichts der kriselnden Weltwirtschaft werde schon eine schwache Null ein Erfolg sein. Auch der Bundesverband Großhandel, Außenhandel, Dienstleistungen spricht von einer mageren Bilanz. Laut Statistischem Bundesamt sind die deutschen Exporte im Juni um 0,1 Prozent zurückgegangen. Im Vergleich zum Vorjahresmonat liegt das Minus sogar bei acht Prozent. Das ist der stärkste Rückgang seit fast drei Jahren. Auch die deutschen Einfuhren gingen zurück. 09.08.2019 12:15 Uhr 

## Italien: Erst Regierungkrise, jetzt Neuwahlen?
Rom:       In Italien hat die Regierungskrise einen neuen Höhepunkt erreicht. Innenminister und Lega-Chef Salvini hat die Zusammenarbeit in der Koalition mit der Fünf-Sterne-Bewegung für gescheitert erklärt und Neuwahlen gefordert. Eine Kabinettsumbildung reiche nicht mehr aus. Zudem ließ Salvini erkennen, er wolle Regierungschef werden. Der amtierende und parteilose Ministerpräsident Conte reagierte empört. Dem Innenminister stehe es nicht zu, über den Ablauf einer politischen Krise zu entscheiden. Conte forderte Salvini auf, den Italienern zu erklären, warum er die Koalition aufkündige. In der italienischen Regierungskoalition hatte es schon mehrfach heftige Auseinandersetzungen gegeben. Zuletzt ging es um ein milliardenschweres Bahnprojekt im Norden des Landes. Die Fünf-Sterne-Bewegung lehnt das Vorhaben ab. 09.08.2019 12:15 Uhr 

## Neue Zypern-Initiative gestartet
Nikosia: Auf Zypern loten derzeit türkische und griechische Vertreter die Chancen für neue Verhandlungen aus. Ziel sind Gespräche darüber, wie die Teilung der Mittelmeerinsel überwunden werden kann. Seit einem griechischen Putsch und einer türkischen Militärintervention 1974 verläuft eine Grenze durch Zypern. Die letzte Verhandlungsrunde unter Vermittlung der UNO war vor zwei Jahren gescheitert. Ein Grund war die Weigerung der Türkei, ihre etwa 35.000 Soldaten aus dem Norden der Insel abzuziehen. Außerdem gibt es Streit über die Frage, wer die Erdgasvorkommen vor der Küste ausbeuten darf. 09.08.2019 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,9 Prozent auf 11.735 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4  Prozent höher bei  20.685. Der Euro kostet einen Dollar 12 02. 09.08.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, zeitweise regnet es, auch Gewitter. In Vorpommern freundlich und trocken. Höchstwerte 21 Grad in Nordholz,  bis 29 Grad in Bad Pyrmont. 09.08.2019 12:15 Uhr 
