# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2019:


## Klöckner sieht Debatte um höhere Fleischpreise positiv
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat die Debatte über höhere Fleischpreise grundsätzlich begrüßt. Es gebe offenbar eine größere Sensibilität dafür, dass mehr Tierwohl nicht zum Nulltarif zu haben sei, sagte die CDU-Politikerin. Man müsse aber über die Instrumente hierfür diskutieren. Die Bauern dürften nicht alleine auf den Kosten sitzen bleiben. Ein Sprecher des Umweltministeriums erklärte, das zentrale Problem seien hohe Tierbestände und die intensive Tierhaltung. Hierfür gebe es aber effektivere Mittel als eine höhere Mehrwertsteuer auf Fleisch. Klöckner und das Umweltministerium reagierten damit auf Vorschläge von Grünen und SPD. Die Politiker Ostendorff und Spiering hatten eine höhere Besteuerung von Fleisch ins Gespräch gebracht. Der Bauernverband lehnte diesen Vorstoß ab. 07.08.2019 14:15 Uhr 

## US-Präsident Trump besucht Anschlagsorte
Dayton:	US-Präsident Trump trifft sich heute mit Betroffenen der Angriffe in Ohio und Texas. Gemeinsam mit seiner Frau Melania reist Trump am Nachmittag unserer Zeit zunächst nach Dayton im Bundesstaat Ohio. Dort hatte ein Schütze am Sonnabend neun Menschen getötet. Die Bundespolizei gab dazu inzwischen bekannt, der Täter habe sich im Vorfeld für gewalttätige Ideologien interessiert. Später reist Trump weiter nach El Paso im Bundesstaat Texas. Dort hatte ein Mann 22 Menschen erschossen, offenbar aus rassistischen Motiven. Die geplanten Besuche Trumps stoßen vor Ort auch auf Widerstand. Kritiker werfen ihm vor, mit aggressiver Rhetorik ein Klima der Gewalt zu begünstigen. 07.08.2019 14:15 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Anschlag in Kabul
Kabul: Bei einem Bombenanschlag in der afghanischen Hauptstadt sind mindestens 14 Menschen getötet worden. Nach jüngsten Angaben der afghanischen Regierung wurden mehr als 140 weitere verletzt. Bei den meisten Opfern soll es sich um Zivilisten handeln. Laut Innenministerium wurde der Anschlag von einem Selbstmordattentäter verübt. Die Bombe war vor einem Polizeigebäude  im Westen der Stadt detoniert. Zu der Tat haben sich inzwischen die radikal-islamischen Taliban bekannt. In den vergangenen Wochen waren in Afghanistan mehrere schwere Anschläge verübt worden. Ende September wählen die Afghanen einen neuen Präsidenten. 07.08.2019 14:15 Uhr 

## Giffey unterzeichnet Kita-Gesetz für Hamburg
Hamburg:    Bundesfamilienministerin Giffey, Bürgermeister Tschentscher und Sozialsenatorin Leonhard haben die Vereinbarung zum sogenannten Gute-Kita-Gesetz unterzeichnet. Es regelt die Verwendung von Bundesmitteln. Der Bund gibt den Ländern bis zum Jahr 2022 rund 5,5 Milliarden Euro. Hamburg bekommt etwa 121 Millionen Euro und will damit vor allem den Betreuungsschlüssel in den Kindertagesstätten verbessern. Das Geld fließt aber erst, wenn alle 16 Bundesländer eine individuelle Vereinbarung unterschrieben haben, wofür sie die Mittel einsetzen wollen. Dies solle im Herbst der Fall sein, kündigte Familienministerin Giffey auf NDR Info an. 07.08.2019 14:15 Uhr 

## In Sibirien ist kein Ende der Waldbrände in Sicht
Moskau: In Sibirien breiten sich die Waldbrände noch immer aus. Nach Angaben der russischen Forstbehörden haben sich weitere Feuer auf einer Fläche von 680 Quadratkilometern vergrößert. Betroffen seien vor allem sehr abgelegene Gebiete. Dies erschwere die Löscharbeiten erheblich. In der sibirischen Taiga brennen seit Wochen riesige Waldgebiete. Eine Fläche von der Größe Nordrhein-Westfalens wurde bereits zerstört. Tausende Einsatzkräfte und das russische Militär kämpfen gegen die Flammen. Umweltschützer befürchten, dass sich die Lage erst in einigen Monaten normalisiert. 07.08.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1 Prozent auf 11.686 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 99. 07.08.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, immer wieder Schauer und Gewitter, Temperaturen 20 bis 26 Grad. 07.08.2019 14:15 Uhr 
