# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2019:


## Merkel würdigt Einsatz der Alliierten bei D Day
Portsmouth: Bundeskanzlerin Merkel hat bei der Gedenkfeier zum sogenannten D-Day den Einsatz der alliierten Soldaten gewürdigt. Merkel nannte die Landung der Truppen in der Normandie eine einzigartige militärische Operation, die den Deutschen letztlich die Befreiung vom Nationalsozialismus gebracht habe. Durch den D-Day sei die Versöhnung und der Frieden in Europa erst möglich geworden. An der Veranstaltung in Südengland hatten mehrere Staats- und Regierungschefs teilgenommen, unter ihnen die Präsidenten Trump und Macron. Am 5. Juni 1944 hatten sich alliierte Truppen von Portsmouth aus über den Ärmelkanal auf den Weg nach Frankreich gemacht. Bei der Landung einen Tag später gerieten sie unter deutschen Beschuss. Zehntausende Soldaten wurden getötet. 05.06.2019 19:15 Uhr 

## Deutschland beendet Sophia-Mission
Berlin: Deutschland beendet seine Beteiligung an der EU-Mission Sophia im Mittelmeer. Nach dem Abzug der Marineschiffe werde auch das Personal im Hauptquartier in Rom Ende des Monats die Arbeit einstellen, heißt es in einer Mitteilung an den Bundestag. Hintergrund ist der ungelöste Streit über die Aufnahme von aus Seenot geretteten Migranten. Deutschland hatte deswegen schon im Januar angekündigt, bis auf weiteres keine neuen Schiffe für die Operation Sophia bereitzustellen. Die Mission war vor vier Jahren von der EU gestartet worden, um Schleuser im Mittelmeer zu bekämpfen. In der Praxis diente der Einsatz aber vor allem dazu, Flüchtlinge aus nicht seetauglichen oder sinkenden Booten zu retten. 05.06.2019 19:15 Uhr 

## Sicherheitsbehörden wollen Zugriff auf Alexa und Co
Berlin: Die Sicherheitsbehörden sollen nach dem Willen des Bundesinnenministeriums künftig auch Daten von vernetzten Geräten wie dem Sprachassistenten Alexa auswerten dürfen. Ein Sprecher sagte, für einen effektiven Kampf gegen Kriminalität sei es wichtig, dass dort gespeicherte Daten nicht verschlossen blieben. Die bisherige Rechtsgrundlage reiche nicht aus. Das Verbraucherschutzministerium erinnerte an die Eigenverantwortung der Bürger. Ein Sprecher sagte, wer sich Alexa ins Schlafzimmer stelle, gehe natürlich die Gefahr ein, dass Daten entstünden. Diese könnten theoretisch auch von Strafverfolgungsbehörden beschlagnahmt werden. Grünen Fraktionsvize von Notz kritisierte, die Digitalisierung des Lebens dürfe nicht dazu führen, dass der Einzelne Kontrollwünschen des Staates in der eigenen Wohnung schutzlos ausgeliefert sei. 05.06.2019 19:15 Uhr 

## Volkswagen verlängert Beschäftigungsgarantie
Wolfsburg: Trotz des angekündigten Sparkurses verlängert Volkswagen die Beschäftigsgarantie für die Kernmarke VW an allen deutschen Standorten bis 2029. Betriebsratschef Osterloh sagte, betriebsbedingte Kündigungen seien damit in den nächsten zehn Jahren ausgeschlossen. Die Verlängerung war eine zentrale Bedingung der Arbeitnehmervertretung für den digitalen Umbau des Unternehmens. Im Zuge des Sparkurses bei VW sollen bis zu 4000 Stellen wegfallen, vor allem in der Verwaltung. Wenn Mitarbeiter altersbedingt ausscheiden, werden die Stellen nicht neu besetzt. Dort, wo es um Software und Elektronik geht, sollen bei VW etwa 2.000 neue Jobs entstehen. 05.06.2019 19:15 Uhr 

## Dänen wählen ein neues Parlament
Kopenhagen:	Die Dänen wählen heute ein neues Parlament. Mehr als vier Millionen Bürger sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Die Wahllokale schließen um 20 Uhr. Umfragen deuten auf einen Regierungswechsel hin; demnach könnten die Sozialdemokraten um Parteichefin Frederiksen stärkste Kraft werden. Sie hatten im Wahlkampf unter anderem mit einem restriktiveren Kurs in der Migrationspolitik geworben. Die Liberalen von Regierungschef Løkke Rasmussen lagen in jüngsten Umfragen klar hinter den Sozialdemokraten. 05.06.2019 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Nachts lockere Bewölkung und abklingende Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 21 Grad in Hamburg bis 14 Grad in Aurich. 05.06.2019 19:15 Uhr 
