# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2019:


## Vor der entscheidenden Abstimmung in London
Berlin:	Bundesaußenminister Maas geht davon aus, dass die EU auch dann bei ihrer Verhandlungslinie bleiben wird, wenn das britische Parlament das Austrittsabkommen heute Abend ablehnt. Maas sagte in Straßburg, es werde sicherlich noch einmal Gespräche geben. Weitreichende Zugeständnisse an London erwarte er aber nicht. Das Unterhaus in London wird gegen 20 Uhr unserer Zeit über den Austrittsvertrag entscheiden. Die meisten Beobachter vermuten, dass er keine Mehrheit finden wird. Etwa 100 Abgeordnete der regierenden Konservativen Partei haben sich gegen das Papier ausgesprochen. 15.01.2019 14:15 Uhr 

## Warnstreiks auf vielen Flughäfen
Frankfurt am Main: An mehreren deutschen Flughäfen ist das Sicherheitspersonal in den Warnstreik getreten. Den ganzen Tag über gibt es starke Einschränkungen im Flugverkehr. Am Arbeitskampf beteiligt sind unter anderen Mitarbeiter auf den Airports Frankfurt, München, Hamburg, Hannover und Bremen. Die Gewerkschaften Verdi und Deutscher Beamtenbund haben zu der Aktion aufgerufen, um ihrer Tarifforderung Nachdruck zu verleihen. Sie wollen erreichen, dass das Sicherheitspersonal, das Passagiere und Fracht kontrolliert, besser bezahlt wird. Verdi fordert einen Stundenlohn von mindestens 20 Euro, der DBB von 19, 50 Euro. Die Tarifverhandlungen gehen in der nächsten Woche weiter. 15.01.2019 14:15 Uhr 

## Karlsruhe prüft Sanktionspraxis bei Hartz 4
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verhandelt zur Stunde darüber, ob Leistungskürzungen bei Hartz IV-Empfängern gegen das Grundgesetz verstoßen. Es geht um die Frage, ob die Sanktionen mit dem menschenwürdigen Existenzminimum vereinbar sind. Derzeit müssen Hartz-4-Bezieher jeden zumutbaren Job annehmen oder sich anderweitig in den Arbeitsmarkt eingliedern lassen. Andernfalls können ihnen die Leistungen gekürzt werden. Bundesarbeitsminister Heil verteidigte die Grundprinzipien der Arbeitsmarktregelungen. Im konkreten Fall geht es um einen Arbeitslosen aus Erfurt. Ihm waren die Hartz-4-Bezüge gekürzt worden, weil er eine Stelle als Lagerarbeiter abgelehnt hatte. Auch auf das Angebot des Jobcenters, im Verkauf probezuarbeiten, reagierte er nicht. Mit einem Urteil des Bundesverfassungsgerichts wird erst in einigen Monaten gerechnet. 15.01.2019 14:15 Uhr 

## Verfassungsschutz stuft AfD als Prüffall ein
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungsschutz hat die AfD bundesweit als Prüffall eingestuft. Das heißt, dass die Behörde anhand öffentlicher Äußerungen von Politikern untersucht, wie stark rechtsextremistische Bestrebungen in der Partei sind. Eine Beobachtung mit V-Leuten oder anderen nachrichtendienstlichen Mitteln ist nicht erlaubt. Diese Mittel dürfen erst im sogenannten Verdachtsfall angewandt werden. Als solchen Verdachtsfall hat der Verfassungsschutz übereinstimmenden Berichten zufolge die AfD-Nachwuchsorganisation "Junge Alternative" und den rechtsnationalen "Flügel" der Partei um den Thüringer AfD-Landeschef Höcke eingestuft. 15.01.2019 14:15 Uhr 

## Deutsche Wirtschaft wächst nur noch um 1,5 Prozent
Berlin: Das Wachstum der deutschen Wirtschaft hat sich etwas abgeschwächt. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stieg das Bruttoinlandsprodukt im vergangenen Jahr um 1,5 Prozent. 2016 und 2017 hatte es noch bei 2,2 Prozent gelegen. Gestützt wurde die Konjunktur auch diesmal von den Konsumausgaben der Verbraucher. Hinzu kamen die Investitionen von Unternehmen und der Bauboom. Das Exportgeschäft fiel dagegen schwächer aus. Auch Wirtschaftsforscher hatten zuletzt ihre Konjunkturprognosen für Deutschland gesenkt. Sie gehen aber davon aus, dass sich der Aufschwung auch in diesem Jahr fortsetzt. 15.01.2019 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,3  Prozent auf  10.826  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  14 27 . 15.01.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag dicht bewölkt und zeitweise etwas Regen, im Südwesten meist trocken. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Starke bis stürmische Böen. 15.01.2019 14:15 Uhr 
