# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2019:


## VdK und Caritas begrüßen Entlastungsgesetz
Berlin:	Die von der Regierung geplante finanzielle Entlastung von Kindern mit pflegebedürftigen Eltern wird unterschiedlich bewertet. Der Sozialverband VdK begrüßte das Vorhaben. Verbandspräsidentin Bentele sagte, viele ältere Menschen schreckten davor zurück, Hilfe vom Sozialamt in Anspruch zu nehmen. Der Caritasverband erklärte, mit dem Gesetz werde Pflegebedürftigen die Angst genommen, dass eine Entscheidung für eine stationäre Pflege die finanzielle Situation der ganzen Familie belasten könnte. Die Deutsche Stiftung Patientenschutz sprach dagegen von reiner Symbolpolitik. Auch mit der Neuregelung mache Pflege weiterhin arm. Nach dem vom Kabinett verabschiedeten Gesetzentwurf sollen sich Kinder erst ab einem Brutto-Jahreseinkommen von 100.000 Euro an den Pflegekosten für ihre Eltern beteiligen müssen, wenn deren finanzielle Mittel nicht ausreichen. 14.08.2019 22:00 Uhr 

## Industrie fordert von Politik Investitionen
Berlin: Der Bundesverband der Deutschen Industrie sieht wegen der sich abschwächenden Konjunktur die Politik gefordert. Hauptgeschäftsführer Lang sagte, nötig sei eine finanzpolitische Wende mit Impulsen für zusätzliche Investitionen. Die schwarze Null gehöre in einer konjunkturell fragilen Lage auf den Prüfstand. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag sieht die Unternehmen durch Steuern zu stark belastet. Die Bundesregierung hält Konjunkturmaßnahmen nicht für nötig. Eine Sprecherin sagte, die Regierung erwarte für das Gesamtjahr weiterhin ein leichtes Wirtschaftswachstum. Das Bruttoinlandsprodukt ist nach Angaben des Statistischen Bundesamtes im zweiten Quartal dieses Jahres um 0,1 Prozent gesunken. In den ersten drei Monaten war die Wirtschaft noch um 0,4 Prozent gewachsen. 14.08.2019 22:00 Uhr 

## Schwan und Stegner kandidieren für SPD-Vorsitz
Berlin: Für den Vorsitz der SPD gibt es ein neues Bewerber-Duo. Gesine Schwan will gemeinsam mit Ralf Stegner um die Nachfolge der zurückgetretenen Parteichefin Nahles kandidieren. Das bestätigte die Parteizentrale in Berlin. Beide wollen sich am Freitag öffentlich erklären. Schwan steht der Grundwertekommission der SPD vor und hatte bereits seit längerem ihr Interessse an einer Bewerbung deutlich gemacht. Mit Stegner steigt der erste stellvertretende Parteichef in das Kandidatenrennen ein. 14.08.2019 22:00 Uhr 

## Sicherheitslücke bei Windows
Bonn: Im Computer-Betriebssystem Windows gibt es eine Sicherheitslücke. Darauf hat das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik hingewiesen. Ein Programm zur Fernwartung der Systeme sei nicht sicher. Kriminelle könnten diese Schwachstelle nutzen, um ein Schadprogramm auf den Rechnern zu installieren, heißt es. Der Virus könne sich dann wie ein Wurm auf andere Computer ausbreiten und erhebliche Schäden anrichten. Die Experten des Bundesamtes in Bonn raten Windows-Nutzern, möglichst schnell entsprechende Updates zu installieren. 14.08.2019 22:00 Uhr 

## Ethikkommission rügt Trudeau wegen Korruptionsaffäre
Ottawa: Der kanadische Premierminister Trudeau ist von der Ethikkommission des Parlaments gerügt worden. Das Gremium warf ihm vor, in der Affäre um einen Baukonzern Einfluss auf die Ermittlungen genommen zu haben. Der Premierminister und seine Vertrauten hätten auf unzulässige Weise Druck auf die damalige Justizministerin Wilson-Raybould ausgeübt, um den Konzern vor Strafverfolgung zu schützen. Trudeau weist die Vorwürfe zurück. Das Unternehmen mit Sitz in Montreal soll zwischen 2001 und 2011 Schmiergeld in Höhe von umgerechnet 31 Millionen Euro an die Familie des damaligen libyschen Machthabers Gaddafi gezahlt haben. 14.08.2019 22:00 Uhr 

## Mikroplastik im Schnee
Bremerhaven: Auch in entlegenen Gegenden wie der Arktis weist Schnee inzwischen hohe Konzentrationen von Mikroplastik auf. Das zeigen Untersuchungen des Alfred-Wegener-Instituts in Bremerhaven. Die Forscher gehen davon aus, dass sich feinste Kunststoffteile durch die Atmosphäre verbreiten und dann mit dem Schnee aus der Luft ausgewaschen werden. Es liege nahe, dass die Luft erheblich mit Mikroplastik verschmutzt sei. Mögliche gesundheitliche Auswirkungen sollten künftig genau untersucht werden, forderten die Experten. 14.08.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht von Westen Wolken mit teils gewittrigen Schauern. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen teils kräftige und gewittrige Schauer, in Vorpommern länger trocken, Höchstwerte 18 bis 24 Grad, Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter bis wolkig, vor allem an der Ostsee kurze Schauer möglich, maximal 19 bis 23 Grad. Am Sonnabend von Westen her Schauer und Gewitter, nach Osten hin meist trocken. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. 14.08.2019 22:00 Uhr 
