# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2019:


## Demo gegen hohe Mieten
Berlin: In vielen deutschen Städten haben zehntausende Menschen gegen steigende Mieten protestiert. Die meisten Demonstranten versammelten sich in Berlin. Dort wurden gleichzeitig Unterschriften für ein Volksbegehren gesammelt, das die Enteignung von Wohnungskonzernen fordert. Die Initiatoren fordern eine Vergesellschaftung von Unternehmen, die mehr als 3.000 Wohnungen besitzen. Kundgebungen gab es auch in Hamburg und Hannover sowie in vielen europäischen Städten wie etwa Paris und Amsterdam. 07.04.2019 01:00 Uhr 

## Weber warnt vor Nationalismus in Europa
Straubing: Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, hat zum Start seines Europa-Wahlkampfes vor Nationalismus gewarnt. Der CSU-Politiker sagte, er gehöre zur ersten Generation, die in Frieden und Freiheit habe leben dürfen. Dies lasse man sich von Nationalisten nicht kaputt machen. Weber sprach sich zudem für mehr Sicherheit in Europa und den Schutz der Außengrenzen aus. Der Spitzenkandidat der AfD für die Europawahl, Meuthen, forderte in Offenburg in Baden-Württemberg eine Neuausrichtung der Europäischen Union. Seine Partei lehne einen Kurs hin zu Vereinten Nationen von Europa ab. 07.04.2019 01:00 Uhr 

## Maas erinnert an  Opfer von Ruanda
Berlin:	Anlässlich des Gedenkens an den Völkermord in Ruanda vor 25 Jahren hat Bundesaußenminister Maas von einer Mahnung für Generationen gesprochen. Der SPD-Politiker sagte, die Welt müsse die Erinnerung an das Verbechen aufrecht erhalten und alles tun, damit sich so etwas nicht wiederholt. In Ruanda beginnt heute ein dreimonatiges Gedenken an den Völkermord. 1994 hatten Angehörige der Hutu innerhalb von 100 Tagen mindestens 800.000 Menschen getötet, die meisten von ihnen waren Teil der Tutsi-Minderheit. 07.04.2019 01:00 Uhr 

## G-7 fordern Stopp der Offensive auf libysche Hauptstadt
Dinard:    Deutschland, Frankreich und Italien haben den libyschen General Haftar aufgerufen, seine Offensive auf die Hauptstadt Tripolis zu stoppen. Es könne nur eine politische Lösung geben, sagte der französische Außenminister Le Drian zum Abschluss des G7-Treffens in der Bretagne. Bundesaußenminister Maas betonte, eine weitere militärische Eskalation müsse verhindert werden. Haftar hat seine Truppen angewiesen, auf Tripolis vorzurücken. Dort sitzt die international anerkannte Regierung Libyens. 07.04.2019 01:00 Uhr 

## Bayern demontieren Dortmund
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga führt Bayern München wieder die Tabelle an. Die Bayern besiegten Dortmund mit 5:0
Außerdem spielten:
Wolfsburg - Hannover	3:1
Schalke - Frankfurt 1:2
Leverkusen - Leipzig 	2:4
Stuttgart - Nürnberg 1:1
Hertha BSC - Düsseldorf	1:2. 07.04.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Norden sonnig, sonst heiter bis wolkig und einzelne Schauer möglich, 12 bis 22 Grad.) Heute Nacht kaum Wolken bei 9 bis 0 Grad. Am Tage im Norden sonnig, nach Süden hin heiter bis wolkig, einzelne Schauer möglich bei 12 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag bewölkt und örtlich Regen, im Norden länger heiter bei 9 bis 20 Grad. Am Dienstag häufig unbeständig bei 5 bis 17 Grad. 07.04.2019 01:00 Uhr 
