# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2019:


## Regierung will Funklöcher stopfen und E-Autos bezuschussen
Meseberg: Die Bundesregierung will Funklöcher auf dem Land schließen. Auf einer Klausurtagung in Meseberg beschloss das Kabinett, mehr als eine Milliarde Euro in den Netzausbau zu investieren. Auch sollen Planungsverfahren beschleunigt werden. Kanzlerin Merkel sagte nach dem Treffen, es gebe viel Arbeit, die Digitalisierung werde die Gesellschaft dramatisch verändern. Um Vorbehalten in der Bevölkerung gegen den Netzausbau zu begegnen, plant die Bundesregierung eine sogenannte Kommunikationsinitiative, mit der sie um Akzeptanz werben will. Die Kanzlerin betonte, der Gesundheitsschutz stehe ganz oben. Außerdem einigte sich das Kabinett auf weitere Subventionen für die Elektromobilität. Für den Kauf von E-Autos soll es einen Zuschuss von bis zu 6.000 Euro geben - je zur Hälfte aus Steuergeld und von den Herstellern finanziert. 18.11.2019 21:00 Uhr 

## Scheuer wegen Maut unter Druck
Berlin: Der Bundesrechnungshof hält Verkehrsminister Scheuer schwerwiegende Mängel beim Vorgehen zur Pkw-Maut vor. Das Ministerium habe beim Vertrag über die Erhebung der Maut unter anderem Vergaberecht verletzt und gegen Haushaltsrecht verstoßen, schreibt der Rechnungshof in einem Bericht an den Bundestag. Beanstandet werden auch Schadenersatzregelungen. Scheuer steht unter Druck, weil er die Verträge zur Erhebung und Kontrolle der Maut mit den Betreibern geschlossen hat, bevor endgültige Rechtssicherheit bestand. Der Europäische Gerichtshof hatte die Pkw-Maut Mitte Juni für rechtswidrig erklärt. Direkt danach kündigte der Bund die Verträge. 18.11.2019 21:00 Uhr 

## Weg frei für Kenia-Koalition in Brandenburg
Potsdam: In Brandenburg ist der Weg frei für eine Koalition aus SPD, CDU und Grünen. Als letzte Partei haben auch die Grünen einem sogenannten Kenia-Bündnis zugestimmt. In einem Mitgliederentscheid billigten rund 91 Prozent der Teilnehmer den ausgehandelten Koalitionsvertrag. Die Wahlbeteiligung lag bei knapp 59 Prozent. Am vergangenen Freitag hatte bereits die SPD auf einem Landesparteitag den Koalitionsvertrag abgesegnet, die CDU einen Tag später. Das Papier soll nun morgen unterzeichnet werden. 18.11.2019 21:00 Uhr 

## Iran verstößt gegen weitere IAEO-Vorgaben
Wien: Der Iran verstößt nach Angaben der Internationalen Atomenergiebehörde gegen eine weitere Vorgabe des Nuklearabkommens. Die Islamische Republik habe den im Vertrag festgelegten Grenzwert für Schwerwasser überschritten, teilte die Behörde mit. Schwerwasser wird in Reaktoren verwendet, die atomwaffenfähiges Plutonium herstellen können. Der Iran hat sich seit Mai schrittweise aus dem internationalen Atomabkommen zurückgezogen und gegen verschiedene Auflagen verstoßen. Die Führung in Teheran reagiert damit auf den einseitigen Ausstieg der USA aus dem Vertrag und Wirtschaftssanktionen der Vereinigten Staaten. 18.11.2019 21:00 Uhr 

## Wurstskandal: Zu wenig Kontrollen bei Wilke
Wiesbaden: Im Wurst-Skandal bei der Firma Wilke hat die hessische Verbraucherschutzministerin Hinz den zuständigen Behörden Versäumnisse vorgeworfen. In einem Zwischenbericht zu dem Fall heißt es, das Unternehmen hätte monatlich kontrolliert werden müssen. Wegen eines Fehlers des zuständigen Landkreises sei die Firma allerdings nur alle drei Monate begutachtet worden. Zudem hätten die Kontrollen nur in einigen Betriebsräumen stattgefunden. Als Konsequenz aus dem Skandal sollen in Hessen insgesamt elf neue Stellen zur Lebensmittel-Kontrolle geschaffen werden. In Wurstprodukten von Wilke waren im Oktober Listerien gefunden worden. Die Bakterien haben möglicherweise drei Todesfälle und 37 Erkrankungen verursacht. 18.11.2019 21:00 Uhr 

## Zwei Tote bei Brückeneinsturz in Frankreich
Toulouse: Beim Einsturz einer Straßenbrücke in der Nähe der französischen Stadt sind zwei Menschen ums Leben gekommen. Nach Behörden-Angaben handelt es sich um eine 15-Jährige und einen Lkw-Fahrer. Außerdem wurden mehrere Menschen verletzt. Warum die gut 150 Meter lange Hängebrücke zusammenbrach, wird noch untersucht. 18.11.2019 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 13.207 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.035 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 76. 18.11.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts bedeckt und zeitweise Regen, nach Osten hin Auflockerungen. Tiefstwerte 6 bis 2 Grad. Morgen erst noch häufiger Regen, später freundlicher, maximal 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viele Wolken und meist trocken, 5 bis 9 Grad. Am Donnerstag stark bewölkt und stellenweise leichter Regen, 7 bis 10 Grad. 18.11.2019 21:00 Uhr 
