# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2019:


## Erdogan gratuliert Opposition zum Wahlsieg
Istanbul: Der türkische Präsident Erdogan hat dem Oppositionspolitiker Imamoglu zum Sieg der Bürgermeisterwahl in der Metropole gratuliert. Der Wille des Volkes habe sich heute erneut gezeigt, schrieb Erdogan auf Twitter. Auch der unterlegene Kandidat der Regierungspartei AKP, Yildirim, wünschte dem Wahlsieger Erfolg für seine künftigen Aufgaben. Der CHP-Politiker Imamoglu hatte im März eine erste Bürgermeisterwahl in Istanbul gewonnen. Nachdem diese wegen angeblicher Regelwidrigkeiten annulliert wurde, wählten die Anwohner heute erneut. Nach Auszählung fast aller Stimmen kam Imamoglu auf 54 Prozent der Wählerstimmen, Yildirim erreichte rund 45 Prozent. Damit ist das erste Mal seit 25 Jahren kein islamisch-konservativer Bürgermeister an der Macht. 23.06.2019 22:00 Uhr 

## Demonstranten fordern Rücktritt von Babis
Prag: Bei der größten Massendemonstration in Tschechien seit dem Ende des Kommunismus haben laut Organisatoren etwa 250.000 Menschen den Rücktritt von Regierungschef Babis gefordert. Babis steht im Verdacht, als Unternehmer unrechtmäßig von EU-Subventionen profitiert zu haben. Zudem sieht die EU-Kommission einen möglichen Interessenkonflikt zwischen seiner Funktion als Politiker und als Unternehmer. Babis selbst weist die Vorwürfe zurück. Seit Ende April gibt es in Prag und anderen Städten in Tschechien immer wieder Kundgebungen gegen Babis und Vertraute des Ministerpräsidenten. 23.06.2019 22:00 Uhr 

## Druck auf Boris Johnson nach Streit wächst
London: Nach einem Streit mit seiner Lebensgefährtin bröckelt offenbar die Unterstützung für Boris Johnson im Rennen um die Nachfolge der britischen Premierministerin May. Hochrangige Tory-Mitglieder kritisierten Johnsons Schweigen zu der Auseinandersetzung. Ex-Außenminister Rifkind nannte es in der BBC eine Tatsache, dass die Polizei in der Wohnung des 55-Jährigen war. Der Staatsminister für Europa, Duncan, erklärte im "Guardian", Johnson habe während seiner gesamten Karriere einen "Mangel an Disziplin" gezeigt. In Umfragen lag sein Mitbewerber Hunt erstmals vor Johnson. Zudem könnte ihm ein Video schaden, das der "Observer" veröffentlichte. Darin behauptet der ehemalige Chefstratege von US-Präsident Trump, Bannon, er habe im vergangenen Jahr Johnsons Rücktrittsrede als Außenminister mitverfasst. 23.06.2019 22:00 Uhr 

## Kritik an Merz nach AfD-Mutmaßung hält an
Berlin: Die Mutmaßungen des CDU-Politikers Merz über ein Abdriften von Polizisten und Soldaten hin zur AfD sorgen für Streit über die Union hinaus. Bundesinnenminister Seehofer sagte der "Bild", Merz solle die Bundespolizei nicht als Trittbrett für seine politische Karriereplanung missbrauchen. Die Beamten stünden fest auf dem Boden der freiheitlich demokratischen Grundordnung. Verteidigungsministerin von der Leyen betonte im selben Blatt, Polizei und Bundeswehr seien allein der Verfassung verpflichtet. Der Vorsitzende der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt, erklärte in der "Passauer Neuen Presse", es gebe keine Belege für die Äußerungen von Merz. Diese seien ehrabschneidend. Der Vorsitzende der Bundespolizeigewerkschaft, Walter, betonte dagegen im "Handelsblatt", er könne die Aussagen von Merz bestätigen. Auch ihm bereite es Sorgen, dass immer mehr Kollegen sich nicht mehr von den etablierten Parteien vertreten fühlten. 23.06.2019 22:00 Uhr 

## Sperrung der A1 in HH sorgt für Staus
Hamburg: Wegen der Sperrung der A 1 im Südosten der Hansestadt ist es zwischenzeitlich zu erheblichen Staus gekommen. Grund war unter anderem der Rückreiseverkehr von der Ostsee. Vor allem auf der A7 Richtung Süden zwischen Quickborn und dem Elbtunnel stockte der Verkehr auf bis zu 20 Kilometern. Auch auf der A24 zwischen dem Kreuz Hamburg-Ost und Horn gab es große Behinderungen. Laut Leitstelle blieb der befürchtete Verkehrskollaps jedoch weitgehend aus. Offenbar hätten sich die Autofahrer auf die angekündigte Unterbrechung gut eingestellt. Seit Freitagabend ist die A1 wegen eines Brückenabrisses zwischen Moorfleet und dem Kreuz Hamburg-Ost in beiden Richtungen gesperrt. Die Aktion soll morgen früh um fünf Uhr enden. 23.06.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht nur wenige Wolken und trocken. Tiefstwerte 17 bis 9 Grad. Morgen viel Sonne, im Verlauf einige lockere Wolken bei Höchstwerten zwischen 27 und 33 Grad auf Fehmarn nur 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 31 bis 38 Grad, an der See 24 bis 30 Grad. Am Mittwoch sonnig und maximal 29 bis 37 Grad, an den Küsten 22 bis 28 Grad. 23.06.2019 22:00 Uhr 
