# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2019:


## Mehr als zehn Festnahmen in Sri Lanka
Colombo: Nach der verheerenden Anschlagsserie in Sri Lanka hat die Polizei mehr als zehn Verdächtige festgenommen. Nach Angaben der Ermittler stammen die Gefassten aus dem südasiatischen Inselstaat. Es würden aber auch Verbindungen ins Ausland geprüft. Die Behörden in Sri Lanka äußern sich weiter nicht zu einem möglichen Hintergrund der Taten. Die Regierung sprach von einer terroristischen Attacke. Sie verhängte eine landesweite Ausgangssperre, die bis morgen früh gelten soll. In dem Land waren heute früh Bomben in christlichen Kirchen und mehreren Hotels explodiert. An den meisten Tatorten sollen sich Selbstmordattentäter in die Luft gesprengt haben. Mehr als 200 Menschen kamen ums Leben - mehr als 500 weitere wurden verletzt. Unter den Todesopfern sind nach bisherigen Angaben mehr als 30 Ausländer, darunter Bürger aus den USA, Indien, Großbritannien, den Niederlanden und Dänemark. 21.04.2019 23:00 Uhr 

## Weltweites Entsetzen nach Anschlägen in Sri Lanka
Rom:	Die Attacken auf Christen und Urlauber in Sri Lanka haben weltweit Entsetzen ausgelöst. Papst Franziskus sprach bei der Ostermesse von grausamer Gewalt. Er bete für die Opfer der Anschläge. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini sagte, dies sei ein trauriger Tag für die ganze Welt. Die Anschläge seien Gewaltakte gegen jeden Glauben und jede Konfession. US-Präsident Trump kündigte Hilfe der Vereinigten Staaten für Sri Lanka an. Bundeskanzlerin Merkel erklärte, religiöser Hass und Intoleranz dürften nicht siegen. 21.04.2019 23:00 Uhr 

## Komiker wird neuer Präsident der Ukraine
Kiew:	Die Ukraine steht vor einem Präsidentenwechsel. Der Politneuling und Komiker Selenskyj hat sich in der Stichwahl klar gegen Amtsinhaber Poroschenko durchgesetzt. Er erhielt nach Prognosen rund 73 Prozent der Stimmen. Poroschenko kommt auf rund 25 Prozent. Der Präsident räumte seine Niederlage ein. Selenskyj kündigte in ersten Stellungnahmen an, den Friedensplan für die Ost-Ukraine wiederzubeleben. Er wolle so lange verhandeln, bis das Feuer eingestellt werde. Der 41-Jährige steht wie Poroschenko für eine West-Anbindung der Ukraine und eine Distanz zu Russland. Zu seinen Hauptaufgaben dürfte es gehören, die Wirtschaftskrise des Landes in den Griff zu bekommen. Viele Bürger erhoffen sich bessere Lebensbedingungen unter dem künftigen Präsidenten. 21.04.2019 23:00 Uhr 

## Millionen in Baschirs Haus im Sudan entdeckt
Khartum:	Im Haus des gestürzten sudanesischen Langzeitpräsidenten Baschir soll Bargeld in Millionenhöhe gefunden worden sein. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft ist ein Verfahren wegen Verdachts auf Korruption und Geldwäsche eröffnet worden. Den Ermittlern zufolge wurden in Baschirs Haus fast sieben Millionen Euro sowie 350.000 US-Dollar gefunden. Nun soll es weitere Durchsuchungen bei ehemaligen Mitarbeitern Baschirs geben. Baschir hatte den Sudan im Osten Afrikas 30 Jahre lang autoritär geführt. Vor zehn Tagen war er vom Militär abgesetzt und festgenommen worden. Die Armee versucht seitdem Gespräche mit Parteien und Organisationen zu führen. Ziel ist eine Übergangsregierung, die freie Wahlen im Sudan vorbereiten soll. 21.04.2019 23:00 Uhr 

## Neue Spitze für iranische Revolutionsgarden
Teheran:	Die iranischen Revolutionsgarden haben einen neuen Kommandeur. Der Oberste Führer des Landes, Chamenei, setzte den 58-jährigen General Salami an die Spitze der Organisation. Salami gilt als Hardliner und Gegner der Reformpolitik von Präsident Ruhani. Er hatte mehrfach scharfe Drohungen gegen Israel ausgesprochen. Die Revolutionsgarden sind die Eliteeinheit der Streitkräfte im Iran und weitaus wichtiger als die klassische Armee. Sie unterstehen direkt Chamenei. Die USA hatten Anfang April angekündigt, die Revolutionsgarden als Terrororganisation einzustufen. 21.04.2019 23:00 Uhr 

## Hannover 96: Nullnummer in Berlin
Zum Sport:	Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 erneut nicht gewinnen können. Der Tabellenletzte spielte bei Hertha BSC 0:0. Hannover hat jetzt sechs Punkte Rückstand auf den Relegationsplatz 16. Außerdem gewann Borussia Dortmund mit 4:0 in Freiburg und bleibt in der Tabelle einen Punkt hinter Spitzenreiter Bayern München. 21.04.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist sternenklar und niederschlagsfrei. Tiefstwerte 9 bis 0 Grad. An Ostermontag weiter sonnig, dazu 13 bis 25 Grad. Mäßiger bis frischer Ost- bis Südostwind. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonnenschein, später Quellwolken, teils Schauer bei 14 bis 24 Grad. Am Mittwoch wechselnd bewölkt und durchziehende Schauer, zeitweise freundlich bei 15 bis 26 Grad. 21.04.2019 23:00 Uhr 
