# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2019:


## Wirtschaftsminister: Mehrere Kohle-Gesetze nötig
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat nach dem Kohlebeschluss eine Reihe von regierungsinternen Abstimmungen und Gesetzen angekündigt. Der CDU-Politiker sagte in der ARD, die Folgen für Arbeitsplätze und Strukturwandel müssten in einem Maßnahmengesetz geregelt werden. Ein weiteres Gesetz müsse die Frage beantworten, wann welche Kohlekraftwerke abgeschaltet werden. RWE-Chef Schmitz erwartet nach eigenen Angaben, dass der Kohleausstieg auch Jobs kosten wird. Es sei aber nicht klar, wie viele Mitarbeiter betroffen sein werden, so Schmitz in der "Rheinischen Post". Die Kohlekommission hatte sich nach monatelangen Verhandlungen auf einen Ausstiegsfahrplan geeinigt. Die Kraftwerke sollen bis 2038 nach und nach abgeschaltet werden. Die betroffenen Regionen und Bürger sollen zum Ausgleich Milliardenhilfen bekommen. 28.01.2019 07:15 Uhr 

## Sozialverband: Pflege-Vorstoß guter erster Schritt
Berlin: Der Sozialverband VdK hält die Pläne der Bundesregierung für die Pflege-Ausbildung für einen wichtigen Schritt. VdK-Präsidentin Bentele sagte, allerdings müsse noch die Finanzierung geklärt werden. Wichtig sei, dass die Kosten nicht den Bedürftigen oder ihren Familien aufgebürdet werden. Das Geld müsse aus der Pflegeversicherung oder aus Steuermitteln kommen. Die Bundesregierung will heute Mittag Maßnahmen vorstellen, mit denen die Ausbildung in der Pflege gestärkt wird. Die Zahl der Auszubildenden und der ausbildenden Betriebe soll im Schnitt um zehn Prozent erhöht werden. 28.01.2019 07:15 Uhr 

## Immer noch viele traumatisierte Bundeswehrsoldaten
Berlin: Auch fünf Jahre nach Ende des Kampfeinsatzes in Afghanistan leiden viele Bundeswehrsoldaten an Kriegstraumata. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" wurde vergangenes Jahr bei 182 Soldatinnen und Soldaten eine einsatzbedingte Belastungsstörung neu diagnostiziert. Das waren zwölf Fälle mehr als 2017. Das Blatt beruft sich auf den Sanitätsdienst der Bundeswehr. Gezählt werden nur Fälle, die in Bundeswehreinrichtungen behandelt werden. Die tatsächliche Zahl der Erkrankungen dürfte deshalb höher liegen. Der Kampfeinsatz der Nato in Afghanistan endete 2014. Aktuell ist die Bundeswehr noch zur Ausbildung und Beratung vor Ort. 28.01.2019 07:15 Uhr 

## Mehr Tote nach Dammbruch in Brasilien
Belo Horizonte: Nach dem Dammbruch bei einer brasilianischen Eisenerz-Mine ist die Zahl der bestätigten Toten auf 58 gestiegen. Laut Zivilschutz werden zudem 305 weitere Menschen vermisst. Es sei immer wahrscheinlicher, dass sie tot sind. Der Dammbruch hatte am Freitag eine Schlammlawine ausgelöst, die über die Anlage und benachbarte Siedlungen hinwegrollte. Brasiliens Umweltministerium kündigte eine Strafe von umgerechnet 58 Millionen Euro gegen den Minenbetreiber "Vale" an. Die Staatsanwaltschaft leitete eine Untersuchung ein. Der Damm war erst im vergangenen Jahr vom TÜV Süd überprüft worden. 28.01.2019 07:15 Uhr 

## Philippinische Armee riegelt Jolo nach Anschlag ab
Manila: Nach dem jüngsten Anschlag auf den Philippinen haben Einsatzkräfte die Stadt Jolo weitgehend abgeriegelt. Polizei und Armee errichteten Straßensperren rund um die Stadt im Süden des Landes. Immer noch läuft die Suche nach den Tätern. Die Terror-Organisation "Islamischer Staat" reklamierte den Anschlag auf eine katholische Kirche für sich. Die Angreifer hatten während eines Gottesdienstes zwei Bomben gezündet, mindestens 20 Menschen starben. 28.01.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.649 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 11. 28.01.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute meist bedeckt, zunächst teils neblig, zeit- und gebietsweise Regen oder Schneeregen, später teils auch Schnee. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. An der Nordsee stürmische Böen. 28.01.2019 07:15 Uhr 
