# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2019:


## Merkel will schnellere EU-Entscheidungen
Sibiu: Gut zwei Wochen vor der Europawahl hat Bundeskanzlerin Merkel mehr Einsatz und Tempo in der EU gefordert. Beim Sondergipfel in Rumänien schlug sie häufigere Treffen der Staats- und Regierungschefs vor, um den Entscheidungsstau aufzulösen. Merkel sagte, die Welt schlafe nicht. Die Europäische Union müsse innovativ sein und zeigen, dass sie trotz aller Differenzen zum gemeinsamen Handeln in der Lage sei. Die EU hat nach ihren Worten bereits gemeinsam sehr viel erreicht. Sie verwies auf die Stabilisierung des Euro und der Flüchtlingsbewegungen. Mit Blick auf die Klimaschutz-Initiative Frankreichs und weiterer EU-Staaten sagte die Kanzlerin, sie stimme einigen Punkten des Vorstoßes zu, wolle sich aber nicht anschließen. Die neue Initiative will erreichen, dass die EU bis 2050 gar kein CO2 mehr ausstößt. 10.05.2019 00:00 Uhr 

## Scholz: Weniger Steuern, aber Keine Konjunkturkrise
Berlin: Der Staat muss in den kommenden Jahren mit weniger Steuereinnahmen rechnen. Das geht aus der aktuellen Schätzung hervor. Finanzminister Scholz sagte, Bund, Ländern und Gemeinden stünden bis zum Jahr 2023 etwa 124 Milliarden Euro weniger zur Verfügung als noch im Herbst vorausgesagt. Im Vergleich zu den Vorjahren sind die Steuereinnahmen aber gestiegen. Von einer Konjunkturkrise könne keine Rede sein, so Scholz. Auch habe er den Großteil der Mindereinnahmen in der Haushaltsplanung schon berücksichtigt. Der Vorsitzende der Gewerkschaft Verdi, Bsirske, forderte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" die Regierung auf, von einem ausgeglichenen Haushalt abzurücken und mehr zu investieren - etwa in den Wohnungsbau, die Bildung oder die Pflege. 10.05.2019 00:00 Uhr 

## Neue Gesprächsrunde im US-Handelsstreit
Washington: Im Handelsstreit zwischen den USA und China haben beide Seiten eine neue Gesprächsrunde begonnen. Die von Vizepremier Liu He angeführte Delegation wurde in Washington vom US-Handelsbeauftragten Lighthizer und Finanzminister Mnuchin empfangen. Präsident Trump hatte zuvor angekündigt, heute Sonderzölle auf Importe aus China im Wert von 200 Milliarden Dollar um 15 Punkte auf 25 Prozent zu erhöhen. Ein Streitpukt ist der Diebstahl von geistigem Eigentum. 10.05.2019 00:00 Uhr 
