# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2019:


## Ukraine-Gipfel beschließt Schritte für Friedenslösung
Paris: Auf dem Ukraine-Gipfel sind Schritte für eine Lösung des Konflikts in der Ost-Ukraine beschlossen worden. Das geht aus der Gipfelerklärung hervor. Vereinbart wurde unter anderem eine vollständige Umsetzung der Waffenruhe bis Ende des Jahres. Bis Ende März ist ein teilweiser Abzug der Truppen aus der Ostukraine geplant. Auf Einladung von Frankreichs Präsident Macron und Kanzlerin Merkel waren die Präsidenten Russlands und der Ukraine, Putin und Selenskyj, erstmals zu direkten Gesprächen zusammengetroffen. Nach Abschluss der bilateralen Beratungen sagte Putin, er sei zufrieden. Im Osten der Ukraine kämpfen Regierungstruppen gegen prorussische Separatisten. In dem Konflikt sind bisher etwa 13.000 Menschen ums Leben gekommen. 10.12.2019 00:00 Uhr 

## Kanada verklagt Volkswagen
Ottawa:    Kanada klagt Volkswagen im Dieselskandal wegen der Missachtung von Abgasvorschriften an. Die kanadische Umweltbehörde wirft dem Wolfsburger Konzern vor, mit der Einfuhr von rund 130.000 Fahrzeugen die Bestimmungen umgangen zu haben. Am 13. Dezember ist eine Anhörung vor Gericht geplant. VW erklärte, bei der Untersuchung der Umweltbehörde umfassend kooperiert zu haben. Bei der mündlichen Verhandlung würden beide Parteien dem Gericht eine Vergleichslösung zur Prüfung vorlegen. Der Skandal um die Manipulation von Abgaswerten bei Dieselmotoren war vor vier Jahren in den USA ans Licht gekommen. Die Wiedergutmachung hat den Konzern einschließlich Strafzahlungen und Schadensersatz bisher schon viele Milliarden Euro gekostet. 10.12.2019 00:00 Uhr 

## Vermittlungsausschuss berät über Klimapaket
Berlin: Der Vermittlungsausschuss von Bundestag und Bundesrat hat erstmals über das Klimapaket der Bundesregierung beraten. Wie Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig und Unions-Fraktions-Vize Gröhe am Abend mitteilten, setzte das Gremium für die Kompromisssuche eine Arbeitsgruppe ein. Ziel sei, noch in diesem Jahr ein Ergebnis zu erreichen. Strittig sind steuerliche Regelungen des Klimapakts. Die Länder wollen eine andere Verteilung der Einnahmen und finanziellen Lasten. Die Grünen, die an mehreren Landesregierungen beteiligt sind, kritisieren etwa die geplante Erhöhung der Pendlerpauschale. Sie halten es für sinnvoller, die Stromsteuer zu senken. Drei von vier Klimagesetzen sind bereits von Bundestag und Bundesrat beschlossen worden. 10.12.2019 00:00 Uhr 

## WADA-Urteil: Medwedew sieht antirussische Hysterie
Moskau: 			Ministerpräsident Medwedew hat die Vierjahressperre gegen Russland wegen manipulierter Doping-Daten als "antirussische Hysterie" bezeichnet. Medwedew sagte in Interviews, die Entscheidung der Welt-Anti-Doping-Agentur WADA müsse angefochten werden. Gleichzeitig räumte er erhebliche Probleme mit Doping in Russland ein. Das sei unmöglich zu leugnen, so Medwedew. Russland darf nach dem WADA-Beschluss unter anderem nicht an den beiden kommenden Olympischen Spielen in Tokio und Peking sowie der Fußball-WM in Katar teilnehmen. Grund für die einstimmig abgesegneten Sanktionen sind massive Manipulationen an Daten aus dem Moskauer Doping-Kontrolllabor. 10.12.2019 00:00 Uhr 

## CDU beharrt auf Schuldenbremse
Berlin: Die CDU hat die SPD-Forderungen nach einer Aufgabe des ausgeglichenen Haushalts zurückgewiesen. CDU-Generalsekretär Ziemiak sagte nach den Gremiensitzungen seiner Partei, an der Schuldenbremse oder der schwarzen Null werde nicht gerüttelt. Die CDU sei vertragstreu, das erwarte sie auch vom Koalitionspartner. Wenn der Staat selbst mit den Rekord-Einnahmen in den vergangenen Jahren nicht zurechtkomme, wolle er nicht wissen, was in einer Zeit mit höheren Zinsen und weniger Steuereinnahmen passiere, so Ziemiak. 10.12.2019 00:00 Uhr 

## Augsburg: Haftbefehle nach tödlichem Überfall
Augsburg: Nach dem tödlichen Angriff auf einen 49-Jährigen sitzen sieben Tatverdächtige in Untersuchungshaft. Laut Staatsanwaltschaft wird dem 17-jährigen Hauptverdächtigen Totschlag und gefährliche Körperverletzung vorgeworfen und den anderen Beihilfe zum Totschlag sowie gemeinschaftliche Körperverletzung. Der 49-Jährige war am Freitagabend nach einem Streit durch einen Schlag gegen den Kopf getötet worden. Auch der Begleiter des Mannes wurde verletzt. Videokameras hatten den Vorfall aufgezeichnet. Wie es zu der Auseinandersetzung in Augsburg kam, ist noch unklar. 10.12.2019 00:00 Uhr 

## Neugeborenes in Stade ausgesetzt
Stade: In der niedersächsischen Stadt ist ein Neugeborenes ausgesetzt worden. Wie die Polizei mitteilte, haben Passanten am Freitagabend den Säugling auf einer Grünfläche schreien gehört und den Notruf gewählt. Nach Angaben der Ärzte hätte das Kind die Nacht im Freien vermutlich nicht überlebt. Die Polizei bittet jetzt die Bevölkerung um Mithilfe, um die Mutter zu finden. 10.12.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts abklingende Schauer und aufklarend. Gebietsweise leichter Bodenfrost. Tiefstwerte 5 bis 0 Grad. Am Tage zeitweise freundlich mit Sonne und Wolken, meist trocken bei 4 bis 7 Grad. Schwacher bis mäßiger West- bis Südwestwind. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch dichte Wolken und zeitweise Regen, 4 bis 8 Grad. Am Donnerstag stark bewölkt und örtlich etwas Regen. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. 10.12.2019 00:00 Uhr 
