# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2019:


## Forderungen nach Stopp des Brexit
London: Mehr als eine Million Menschen haben nach Veranstalterangaben in der britischen Haupstadt gegen den Brexit demonstriert. Darunter waren auch Londons Bürgermeister Khan und die schottische Regierungschefin Sturgeon. Viele der Teilnehmer schwenkten EU-Fahnen. Mitgeführt wurde auch ein Rosenmontagswagen eines Düsseldorfer Künstlers. Er zeigt Premierministerin May, die mit einer langen Lügennase die britische Wirtschaft aufspießt. Die Organisatoren fordern ein Referendum, bei dem die Bürger über den endgültigen Brexit-Deal abstimmen dürfen. Zudem unterzeichneten mehr als vier Millionen Menschen eine Online-Petition für den Verbleib Großbritanniens in der EU. Das Parlament muss den Inhalt jeder Petition mit mehr als 100 000 Unterschriften debattieren. Die EU und May hatten sich zuletzt auf eine Verschiebung des EU-Austritts bis mindestens zum 12. April geeinigt. 23.03.2019 19:00 Uhr 

## Massiver Protest gegen neues Urheberrecht
Berlin: Aus Protest gegen die geplante Reform des EU-Urheberrechts sind in Deutschland Zehntausende auf die Straße gegangen. Allein in München kamen laut Polizei etwa 40.000 Teilnehmer zusammen. Auch in Hamburg, Schwerin, Rostock, Köln und Düsseldorf sowie weiteren Städten waren Tausende auf den Beinen. Drei Tage vor der entscheidenden Abstimmung im Europaparlament verlangten sie vor allem, den umstrittenen Artikel 13 zu streichen. Danach sollen Plattformen wie YouTube künftig schon beim Hochladen prüfen, ob Inhalte urheberrechtlich geschütztes Material enthalten. Kritiker befürchten, dass dies nur über automatisierte Filter möglich ist. Sie warnen vor Türen für eine Zensur. 23.03.2019 19:00 Uhr 

## "Gelbwesten" demonstrieren trotz Verboten
Paris: Eine Woche nach gewalttätigen Ausschreitungen sind heute wieder tausende sogenannte Gelbwesten durch die französische Hauptstadt gezogen. Die Teilnehmer hielten sich aber an ein Demonstrationsverbot auf dem Prachtboulevard Champs-Elysées und am Triumphbogen. In Paris und anderen Städten waren tausende Polizisten im Einsatz. In Nizza kam es zu Auseinandersetzungen mit der Polizei. Dort hatten "Gelbwesten" trotz eines Verbots demonstriert. Vor einer Woche hatten Randalierer auf den Champs-Elysées zahlreiche Geschäfte geplündert und teilweise in Brand gesteckt. Elf Menschen wurden verletzt, als sich ein Feuer in einer Bankfiliale ausbreitete. 23.03.2019 19:00 Uhr 

## Kreuzfahrtschiff mit 1300 Passagieren in Seenot
Oslo: Die norwegischen Behörden evakuieren zur Stunde ein Kreuzfahrtschiff mit 1300 Passagieren an Bord. Die "Viking Sky" war während eines Sturms in Seenot geraten. Laut Polizei hatte das Schiff ein Motorproblem. Mehrere Hubschrauber und andere Schiffe seien zu Hilfe geeilt und die ersten hundert Menschen bereits an Land gebracht worden. Der Rundfunksender NRK zeigte Aufnahmen der "Viking Sky" in starkem Wellengang im gefährlichen Küstenabschnitt Hustadvika an der zentralen Westküste Norwegens, in dem es zahlreiche kleine Inseln und Riffe gibt. 23.03.2019 19:00 Uhr 

## SPD verabschiedet Programm zur Europawahl
Berlin: Die SPD hat ihr Programm für die Europawahl beschlossen. Die rund 200 Delegierten und Funktionäre stimmten auf einem Parteikonvent in Berlin geschlossen für die Annahme des Papiers. Es steht unter dem Motto "Kommt zusammen und macht Europa stark". In ihrem Programm legen die Sozialdemokraten einen Schwerpunkt auf Sozial- und Finanzthemen. Gefordert werden unter anderem einheitliche Regeln für die Höhe von Mindestlöhnen in Europa sowie Mindestsätze für die Unternehmensbesteuerung. 23.03.2019 19:00 Uhr 

## Kind-Gegner setzen sich bei Hannover durch
Zum Sport: Die Gegner des bisherigen Präsidenten Kind sind als Sieger aus der Mitgliederversammlung von Fußball-Bundesligist Hannover 96 hervorgegangen. Alle fünf Kandidaten einer Oppositionsgruppe einschließlich des früheren 96-Kapitäns Linke wurden in den neuen fünfköpfigen Aufsichtsrat gewählt. Die Kind-Gegner können mit dieser klaren Mehrheit nun den Nachfolger des langjährigen Präsidenten einsetzen, der in Zukunft nur noch Geschäftsführer der ausgegliederten Profifußball-Gesellschaft Hannover 96 GmbH sein möchte. Neuer Präsident soll der frühere Fanbeauftragte und bisherige Aufsichtsrat Kramer werden. 23.03.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht aufgelockert oder bewölkt, dabei weitgehend trocken. Zum Morgen hin erhöhte Nebelneigung. Tiefstwerte plus 5 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis minus 2 Grad im Raum Celle. Morgen nach grauem oder trübem Beginn von Nordwesten her allmählich Übergang zu freundlichem Wetter. Höchstwerte 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag nass-kaltes und windiges Schauerwetter, 6 bis 9 Grad. Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel, örtlich Schauer möglich, 6 bis 8 Grad. 23.03.2019 19:00 Uhr 
