# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2019:


## Maaßen: Kramp-Karrenbauer schadet der CDU
Berlin: Der frühere Präsident des Bundesamtes für Verfassungsschutz, Maaßen, hat CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer parteischädigendes Verhalten vorgeworfen. Ihre Äußerungen zu einem möglichen Parteiausschlussverfahren gegen ihn würden dem politischen Gegner massenhaft Wähler in die Arme treiben, sagte Maaßen. Er halte es für bedenklich, dass Personen, die nicht auf Parteilinie sind, ausgegrenzt werden sollen. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer mahnte in der "Bild am Sonntag" zur Gelassenheit im Umgang mit unterschiedlichen Meinungen. In der CDU werde niemand ausgeschlossen, nur weil er unbequem ist. Kramp-Karrenbauer hatte in einem Interview erklärt, sie könne keine Haltung erkennen, die Maaßen noch wirklich mit der CDU verbinde. Für ein Ausschlussverfahren gebe es aber hohe Hürden. Der ehemalige Verfassungsschutzpräsident war in den vergangenen Wochen mehrfach mit rechtskonservativen Äußerungen in die Schlagzeilen geraten, unter anderem in der Migrationspolitik. 17.08.2019 17:15 Uhr 

## SPD-Vorsitz: Lange und Ahrens wollen GroKo-Ende
Leipzig: Im Auswahlverfahren für den SPD-Vorsitz hat das Bewerberduo Lange und Ahrens seine Positionen vorgestellt. Die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange sagte, eine schneller Ausstieg der Sozialdemokraten aus der Großen Koalition sei nötig. Die Partei habe das Potenzial, auf 40 Prozent der Wählerstimmen zu kommen. Laut dem Oberbürgermeister von Bautzen, Ahrens, braucht es dafür eine transparente und verlässliche SPD-Führung. Entscheidende Themen seien der Klimaschutz und zukunftsorientiertes Wirtschaften. 17.08.2019 17:15 Uhr 

## Protest-Wochenende in Hongkong startet friedlich
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben sich erneut Tausende Menschen zu Protesten gegen die Regierung versammelt. Organisiert werden sie an diesem Wochenende von einer Gruppe junger Aktivisten. Sie wollen nach zunehmender Gewalt bei vergangenen Kundgebungen ein Zeichen setzen und friedliche Demonstranten auf die Straßen bringen. Mehrere tausend Lehrer folgten dem Aufruf und zogen zum Regierungssitz in Hongkong. Auch am Hafen kamen zahlreiche Menschen zu einer Kundgebung zusammen. Sie kritisierten das Vorgehen der Polizei und forderten einen Straferlass für angeklagte Demonstranten. Mehrere Hundert Hongkonger wurden bislang festgenommen. Parallel zu den Regierungskritikern kamen heute auch -unterstützer zusammen. Sie schwenkten chinesische Fahnen. 17.08.2019 17:15 Uhr 
