# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2019:


## SPD-Chefin Nahles kündigt Rücktritt an
Berlin:	Andrea Nahles hat angekündigt, Anfang der Woche von ihren Ämtern als Partei- und Fraktionsvorsitzende der SPD zurückzutreten. In einer Erklärung begründet sie diesen Schritt mit fehlendem Rückhalt innerhalb der Partei. Demnach will sie ermöglichen, dass die Nachfolge in beiden Funktionen in geordneter Weise geregelt werden kann. In dem Text an die SPD-Mitglieder schreibt sie außerdem, sie hoffe, dass es der Partei gelinge, Vertrauen und gegenseitigen Respekt wieder zu stärken. Nach Angaben einer Fraktionssprecherin will Nahles außerdem ihr Bundestagsmandat niederlegen. Einen Zeitpunkt dafür nannte sie nicht. Die Sozialdemokraten hatten bei der Europawahl vor einer Woche mit 15,8 Prozent der Stimmen ihr bundesweit bisher schlechtestes Ergebnis erreicht. 02.06.2019 13:00 Uhr 

## Bedauern und Respekt für Nahles Entscheidung
Berlin: Vizekanzler Scholz von der SPD hat den Rücktritt von Andrea Nahles bedauert. Sie habe in schwierigen Zeiten die Verantwortung übernommen und einen Erneuerungsprozess in der Partei begonnen. Ähnlich äußerte sich SPD-Fraktionsvize Stegner. Er mahnte, es dürfe jetzt keine Schnellschüsse geben. Stegner kritisierte außerdem den Umgangsstil innerhalb der SPD in den vergangenen Wochen. Als Übergangsvorsitzende ist offenbar die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer im Gespräch. Respekt für ihren Rückzug erhält Nahles auch von Grünen und Linken. Der AfD-Fraktionsvorsitzende Gauland bezeichnete den Schritt als konsequent. FDP-Parteichef Lindner sagte, er befürchte nun eine instabile Regierung. Aus der CDU-Spitze heißt es dagegen, die Große Koalition mit der SPD solle fortgesetzt werden. Der Regierungsauftrag sei klar und müsse erfüllt werden. Ausführliche Informationen zum angekündigten Rücktritt von Andrea Nahles als Partei- und Fraktionsvorsitzende der SPD hören Sie auf NDR Info direkt im Anschluss an die Nachrichten im Mittagsecho. 02.06.2019 13:00 Uhr 

## CDU arbeitet Wahlschlappe auf
Berlin: Die CDU-Spitze kommt am Abend zu einer zweitägigen Klausurtagung zusammen. Im Mittelpunkt stehen das schlechte Abschneiden der Partei bei der Europawahl und mögliche Konsequenzen daraus. Auf dem Tisch liegt eine Analyse der CDU-Bundesgeschäftsstelle. Darin werden der Partei erhebliche Versäumnisse etwa in der Klimapolitik bescheinigt. Der CDU-Vorsitzende von Mecklenburg-Vorpommern, Kokert, sagte auf NDR Info auf, seine Partei müsse den Klimaschutz als zentrales Thema behandeln. Er nannte es einen Fehler, dass die CDU keine Antworten auf das offensichtliche Interesse der Bürger gegeben habe. An der Sitzung in Berlin nimmt auch Unions-Spitzenkandidat Weber von der CSU teil. 02.06.2019 13:00 Uhr 

## Bedford-Strohm besucht Seenotretter auf Sizilien
Catania: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, trifft sich heute auf der italienischen Insel Sizilien mit Seenotrettern. Er will insbesondere mit Mitgliedern der deutschen Organisation Sea-Watch sprechen, die Mitte Mai Migranten vor der libyschen Küste aufgenommen und nach Italien gebracht hatte. Die Regierung in Rom hatte dem Schiff "See Watch 3" zunächst tagelang die Einfahrt in einen Hafen verweigert und es später beschlagnahmt. Erst gestern hatte die Crew wieder eine Auslauf-Genehmigung erhalten. EKD-Ratspräsident Bedford-Strohm hatte mehrfach betont, es sei keine Option für Europa, Menschen im Mittelmeer ertrinken zu lassen. 02.06.2019 13:00 Uhr 

## Donau-Unglück: Haftbefehl gegen Kapitän
Budapest: Nach dem schweren Schiffsunglück auf der Donau ist Haftbefehl gegen den Kapitän des beteiligten Flusskreuzfahrtschiffs erlassen worden. Dem 64-jährigen Ukrainer wird demnach vorgeworfen, die Flussschifffahrt gefährdet zu haben. Außerdem bestehe Fluchtgefahr. Laut Medienberichten vermuten die Ermittler, dass der Kapitän seine Kollegen nicht über ein Überholmanöver informiert hat. Der 64-Jährige bestreitet die Vorwürfe. Bei dem Unglück in der ungarischen Hauptstadt Budapest am Mittwochabend waren mindestens sieben Menschen ums Leben gekommen, 21 weitere gelten noch als vermisst. Die Suche nach ihnen gestaltet sich auf Grund des Hochwassers und der Strömung weiter als schwierig. 02.06.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag viel Sonnenschein, aber auch locker bewölkt. Höchstwerte 26 bis 33 Grad, an den Küsten 20 bis 25 Grad. Morgen zunächst häufig freundlich, später aber einige Schauer und lokal kräftige Gewitter möglich. Höchstwerte 17 Grad in Ostfriesland bis 32 Grad in Neustrelitz. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise freundlich, später Schauer und Gewitter möglich, 18 bis 28 Grad. Am Mittwoch Schauer und Gewitter, 20 bis 31 Grad. 02.06.2019 13:00 Uhr 
