# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2019:


## SPD: Groko-Befürworter warnen vor Ausstieg
Berlin: Befürworter der Großen Koalition in der SPD haben die designierten neuen Vorsitzenden Walter-Borjans und Esken vor überstürzten Entscheidungen gewarnt. Der frühere Parteichef Schulz riet beiden im "Tagesspiegel", nicht aus der Regierung zu flüchten, sondern die Gestaltungskraft der SPD in der Regierung zu setzen. Ähnlich äußerte sich Bundesarbeitsminister Heil. Esken und Walter-Borjans haben sich in einem SPD-Mitgliedervotum mit 53 Prozent gegen das Duo Scholz/ Geywitz durchgesetzt. Während des Auswahlverfahrens hatten sie die Große Koalition scharf kritisiert, einen Ausstieg aus dem Bündnis mit der Union aber nicht explizit gefordert. Die endgültige Entscheidung über die künftige SPD-Spitze fällt am kommenden Freitag auf einem Sonderparteitag. 01.12.2019 08:00 Uhr 

## AfD beendet Bundesparteitag
Braunschweig: Mit weiteren Vorstandswahlen beendet die AfD heute ihren Bundesparteitag. Gestern hatten die knapp 600 Delegierten den sächsischen Bundestagsabgeordneten Chrupalla zum Nachfolger von Parteichef Gauland gewählt, der nicht wieder antrat. Er setzte sich in einer Stichwahl gegen seinen Fraktionskollegen Curio durch. Zugleich bestätigte der AfD-Parteitag den Co-Vorsitzenden Meuthen in seinem Amt. Er rief die Partei auf, sich in den kommenden Jahren stärker um Regierungsfähigkeit zu bemühen. Am Rande des Parteitags in Braunschweig protestierten tausende Menschen gegen die AfD. 01.12.2019 08:00 Uhr 

## Amtszeit der neuen EU-Kommission beginnt
Brüssel:  	Die neue EU-Kommission startet heute offiziell in ihre Amtszeit. Ursprünglich sollten Kommissionspräsidentin von der Leyen und ihr Team schon am 1. November ihre Ämter antreten. Das Nominierungsverfahren verzögerte sich allerdings, weil drei Anwärter vom Europaparlament abgelehnt wurden. Ebenfalls heute nimmt auch der neue EU-Ratspräsident Michel seine Geschäfte auf. Für den Mittag ist ein gemeinsamer Auftritt von der Leyens mit Michel, Parlamentspräsident Sassoli und EZB-Chefin Lagarde geplant. Sie nehmen an einer Veranstaltung zum zehnten Jahrestag des Inkrafttretens des Lissabon-Vertrags teil. Mit der Vereinbarung war die Europäische Union 2009 weitreichend reformiert worden. Sie schuf unter anderem die Möglichkeit des EU-Austritts, die Großbritannien mit dem Brexit nun nutzt. 01.12.2019 08:00 Uhr 

## Bericht: BER noch einmal teurer
Berlin: Die Kosten für den Hauptstadtflughafen BER fallen offenbar noch einmal höher aus als zuletzt geplant. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" benötigt die Flughafengesellschaft bis 2024 fast 300 Millionen Euro mehr als veranschlagt. Allein für die Fertigstellung des Hauptterminals fehlen demnach noch mehr als 200 Millionen. Die Gesamtkosten des Gebäudes stiegen demnach auf 2,6 Milliarden Euro. Flughafenchef Lütke Daldrup hatte vor zwei Tagen den 31. Oktober 2020 als endgültigen Termin für die Eröffnung des BER bekannt gegeben. Ursprünglich sollte der Flughafen bereits im Jahr 2011 seinen Betrieb aufnehmen. 01.12.2019 08:00 Uhr 

## Kirchen eröffnen Spendenaktionen zur Weihnachtszeit
Rendsburg: Die beiden großen Kirchen eröffnen heute ihre diesjährigen Spendenkampagnen zur Weihnachtszeit. In der Rendsburger Christkirche startet die evangelische Hilfsorganisation "Brot für die Welt" ihre 61. bundesweite Aktion mit einem Festgottesdienst. Das katholische Lateinamerika-Hilfswerk Adveniat eröffnet seine Weihnachtskampagne am Ersten Advent mit einem Gottesdienst in Freiburg. 01.12.2019 08:00 Uhr 

## Fußball: Leverkusen gewinnt in München
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München zuhause verloren. Die Partie gegen Bayer Leverkusen endete 1:2. Außerdem spielten:
Paderborn - Leipzig 2:3
Hertha BSC - Dortmund 1:2
Hoffenheim - Düsseldorf 1:1  und
Köln - Augsburg ebenfalls 1:1. Bei der Fußball-Europameisterschaft im kommenden Jahr trifft die deutsche Nationalmannschaft in Gruppe F auf Frankreich und Portugal. Das hat die Auslosung gestern Abend ergeben. Der dritte Vorrunden-Gegner der DFB-Auswahl wird erst im März in Playoff-Spielen ermittelt. 01.12.2019 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute vielerorts dichte Wolken- und Hochnebelfelder, nur gebietsweise Auflockerungen mit etwas Sonne, an der Nordsee einzelne Regenschauer. Höchstwerte 1 bis 7 Grad. Morgen von Nordwesten her Übergang zu Wechsel aus Sonne und Wolken mit kurzen Schauern, Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch überwiegend dichte Wolken und geringer Regen möglich, in Niedersachsen teils freundlicher bei 3 bis 9 Grad. 01.12.2019 08:00 Uhr 
