# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2019:


## Trump wirbt für Mauer an Südgrenze
Washington: US-Präsident Trump hat erneut für eine Mauer an der Grenze zu Mexiko geworben. In seiner Rede zur Lage der Nation sagte Trump, Mauern funktionierten und retteten Leben. Den Umgang mit illegaler Einwanderung bezeichnete Trump als Zeichen einer Spaltung zwischen Politik und Arbeiterschaft. Reiche Politiker würden für offene Grenzen werben, während sie selbst hinter Mauern lebten. Den Preis müsse die Arbeiterklasse zahlen, mit niedrigeren Löhnen und überlasteten Schulen für ihre Kinder. Die Demokraten lehnen eine Mauer als zu teuer, ineffizient und unmoralisch ab. Wie Trump außerdem mitteilte, wird er noch in diesem Monat zu einem zweiten Treffen mit Nordkoreas Staatschef Kim zusammenkommen. Sein Annäherungskurs habe einen Krieg mit Millionen Toten verhindert. 06.02.2019 08:15 Uhr 

## Kritik an Klöckners Tierwohllabel für Fleischprodukte
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner stellt heute ihre Details zum sogenannten "Tierwohllabel" vor. Dabei geht es um die Kennzeichnungsvorgaben für Fleischprodukte in Supermärkten. Klöckner plant ein System aus drei Stufen, das Verbrauchern zeigen soll, ob die Tiere besser gehalten werden als es die Gesetze vorschreiben. 2020 soll das staatliche Logo zunächst für Schweinefleisch eingeführt werden. Tierschützer kritisieren, dass die Kennzeichnung freiwillig ist. Grünen-Chef Habeck bezeichnete das Label in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" als "Show". Er warf Klöckner vor, vor der Agrarlobby zurückzuweichen. 06.02.2019 08:15 Uhr 

## Kabinett spricht über Abtreibungen und Klimaziele
Berlin: Das Bundeskabinett will heute die Lockerung des Werbeverbots für Abtreibungen beschließen. Der Kompromiss der Koalition sieht vor, dass sich Schwangere leichter als bisher über die Möglichkeit einer Abtreibung informieren können. Ärzte und Kliniken sollen mitteilen dürfen, dass sie Schwangerschaftsabbrüche anbieten. SPD-Politiker kritisieren die neue Regelung als unzureichend. Des Weiteren befasst sich das Kabinett mit den Klimazielen der Bundesregierung. Umweltministerin Schulze wird den Klimaschutzbericht vorstellen. Daraus geht nach Informationen der Rhein-Neckar-Zeitung hervor, dass Deutschland das Ziel für 2020 deutlich verfehlen wird. Erwartet wird, dass der CO2-Ausstoß im Vergleich zu 1990 um 32 Prozent verringert wird statt der angestrebten 40 Prozent. 06.02.2019 08:15 Uhr 

## Nato: Deutschland verspricht höhere Wehretats
Berlin: Trotz vermutlich sinkender Steuereinnahmen sollen die deutschen Rüstungsausgaben in den kommenden Jahren weiter steigen. Nach ARD-Informationen hat die Bundesregierung der Nato entsprechende Zusagen gemacht. Demnach wird der Wehretat bis zum Jahr 2024 auf 1,5 Prozent der Wirtschaftsleistung erhöht. Auch in den Jahren danach sollen die Ausgaben weiter wachsen. Mit der Zusage reagiert die Bundesregierung auf Forderungen der USA. Präsident Trump hatte Deutschland und anderen Nato-Partnern vorgeworfen, nicht genug Geld in die gemeinsame Verteidigung zu investieren. 06.02.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.874 Punkten. Das sind 0,1 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,7 Prozent auf 25.412 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.361 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 88. 06.02.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Oftmals dicht bewölkt, zeitweise Regen, in Vorpommern und im südlichen Niedersachsen meist trocken, Temperaturen 4 bis 8 Grad. 06.02.2019 08:15 Uhr 
