# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2019:


## Bund und Länder einig bei Hochschulförderung
Berlin:	Bund und Länder haben sich auf eine Nachfolgeregelung für den Hochschulpakt geeinigt. Wie Bundesbildungsministerin Karliczek mitteilte, wird der Bund den Ländern dauerhaft mehr Geld für die Hochschulen geben. Das schaffe Planungssicherheit. Ab 2021 wird der Bund demnach jährlich rund 1,9 Milliarden Euro zur Verfügung stellen, 2024 steigt die Summe auf mehr als zwei Milliarden. Die Länder steuern dieselbe Summe bei. Der derzeitige Hochschulpakt läuft kommendes Jahr aus. Schleswig-Holsteins Wissenschaftsministerin Prien begrüßte die Zusagen des Bundes. Prien sprach von einem großen Wurf im kooperativen Miteinander. Die Hochschulen hätten jetzt eine sichere Planungsperspektive. 03.05.2019 19:45 Uhr 

## SPD-Start in den Wahlkampf mit Nahles und Kühnert
Saarbrücken: Mit einer Abgrenzung zur Europäischen Volkspartei hat SPD-Chefin Nahles den Europawahlkampf der Sozialdemokraten offiziell eingeläutet. Nahles erklärte, auf die Konservativen sei kein Verlass mehr. Diese seien verantwortlich für den Brexit und seien Steigbügelhalter für rechte Kräfte in Ungarn und Österreich. Die SPD-Chefin verlangte, den Budapester Regierungschef Orban aus der EVP endgültig auszuschließen. Die SPD stehe für ein soziales Europa ohne Grenzen, so Nahles. An der Veranstaltung nahm unter anderem auch Juso-Chef Kühnert teil. Dieser hatte zuletzt mit Thesen zum Sozialismus für Unruhe auch innerhalb der SPD gesorgt. Nach Einschätzung unseres Korrespondenten erhielt Kühnert in Saarbrücken zunächst den meisten Applaus. 03.05.2019 19:45 Uhr 

## Österreichs Kanzler fordert Umbau der EU
Wien: Österreichs Bundeskanzler Kurz hat sich für einen tiefgreifenden Umbau der Europäischen Union ausgesprochen. Kurz sagte mehreren Medien, es werde ein neuer Vertrag mit klareren Sanktionen gegen Mitglieder benötigt, die Schulden machten. Der Bundeskanzler verlangte zudem Strafen für Länder, die illegale Migranten nicht registrierten und - so wörtlich -  durchwinkten. Außerdem müsse der zweite Sitz des EU-Parlaments in Straßburg aufgegeben und die Kommission verkleinert werden. Zugleich zeigte Kurz sich beim Thema einer Armee der Europäischen Union skeptisch. Aus seiner Sicht wären Staaten nicht bereit, Brüssel über die Entsendung der eigenen Soldaten in Krisengebiete entscheiden zu lassen. 03.05.2019 19:45 Uhr 

## AfD-Landesparteitag NDS abgesagt
Seevetal: Die AfD-Niedersachsen hat ihren für morgen geplanten Landesparteitag im Landkreis Harburg abgesagt. Das hat ein Sprecher der Partei dem NDR bestätigt. Demnach hatte es im Vorfeld des Treffens juristische Auseinandersetzungen mit dem Vermieter des vorgesehenen Veranstaltungszentrums gegeben. Die AfD habe vor mehreren Instanzen gegen Klauseln in dem Mietvertrag geklagt, sei aber auch zuletzt vor dem Verwaltungsgericht Lüneburg gescheitert, so der Sprcher. Details nannte er nicht. Mehrere Gruppen hatten Proteste gegen den Parteitag angekündigt. Wegen der Absage werde es nun aber auch keine Gegenveranstaltungen geben, teilten die Organisatoren mit. 03.05.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt, im Norden einige Gewitter und von Nordwesten her Regen- und Graupelschauer. Tiefstwerte 4 Grad auf Sylt, um 2 Grad in Hamburg, bis 1 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen wechselhaft, einige Regen- und Graupelschauer, teils kurze Gewitter, aber auch recht viel Sonne, 8 Grad im Weserbergland bis 11 Grad vom Wendland. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag neben Sonne auch Durchzug einzelner Schauer, 9 bis 13 Grad. Am Montag wieder häufiger Schauer bei 8 bis 11 Grad. 03.05.2019 19:45 Uhr 
