# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2019:


## Plastiktüten-Verbot soll offenbar ab 2020 gelten
Berlin: Das Bundesumweltministerium will Plastiktüten offenbar schon im kommenden Jahr verbieten. Wie die "Bild" berichtet, wurde ein entsprechender Gesetzentwurf zur Abstimmung an die anderen Ministerien verschickt. Die Regelung könnte demnach in der ersten Jahreshälfte 2020 in Kraft treten. Anschließend gelte eine Übergangszeit von sechs Monaten. Auch abbaubare Kunststofftaschen sollen dann in Geschäften nicht mehr erlaubt sein. Händlern drohe bei einem Verstoß eine Geldstrafe von bis zu 100.000 Euro. Von den Plänen ausgenommen sind dem Bericht zufolge abreißbare Plastikbeutel an der Obst- und Gemüsetheke. Anderenfalls bestehe das Risiko, dass Obst in größeren Mengen in Plastik verschweißt und vom Verbraucher häufiger entsorgt werde. 06.09.2019 06:45 Uhr 

## Merkel spricht in China Handelsstreit mit USA an
Peking: Bundeskanzlerin Merkel hat bei ihrem Besuch in der chinesischen Hauptstadt die Hoffnung geäußert, dass die USA und China ihren Handelsstreit bald beilegen. Die CDU-Politikerin sagte in einem Gespräch mit Regierungschef Li Keqiang, der Konflikt wirke sich auch auf andere Staaten aus. Die deutsch-chinesischen Beziehungen stünden auf einem festen Fundament. Aber es gebe auch Konflikte, die aufgearbeitet werden müssten. Beide Regierungen seien schon ein gutes Stück vorangekommen. Zuvor war Merkel mit militärischen Ehren empfangen worden. Später steht noch ein Arbeitsessen mit Staatschef Xi Jinping an. Überschattet wird der dreitägige Staatsbesuch von der angespannten Lage in Hongkong. Politiker, Menschenrechtler und Unternehmer forderten die Kanzlerin dazu auf, Stellung zu beziehen. 06.09.2019 06:45 Uhr 

## Oberhaus entscheidet über Brexit-Verschiebung
London: Das britische Oberhaus entscheidet heute über eine mögliche Verschiebung des EU-Austritts. Stimmt die Parlamentskammer dem Gesetz zu, wird die Regierung verpflichtet, bis Ende Oktober einen Brexit-Vertrag mit der EU auszuhandeln. Gelingt dies nicht, soll sich der Austrittstermin um drei Monate verschieben. Der britische Premierminister Johnson hat angekündigt, noch einmal über Neuwahlen abstimmen zu lassen, sollte das Gesetz verabschiedet werden. 06.09.2019 06:45 Uhr 

## US-Supermärkte untersagen offenes Waffen-Tragen
Washington: In den USA haben mehrere Supermarktketten ihre Kunden aufgefordert, Waffen nicht mehr offen zu tragen. Die Unternehmen mit insgesamt fast 30.000 Filialen schlossen sich damit dem Einzelhandelsriesen Walmart an. Der Konzern hatte auf Vorfälle verwiesen, bei denen Mitarbeiter oder Kunden verängstigt gewesen seien. In manchen Fällen habe die Polizei verständigt werden müssen. In den USA ist es in zahlreichen Bundesstaaten erlaubt, Waffen offen zu tragen. Walmart hatte vor Kurzem auch angekündigt, den Munitionsverkauf einzuschränken. 06.09.2019 06:45 Uhr 

## Urteil im Mordfall Maria erwartet
Stralsund: Im Prozess um die Ermordung der 18-jährigen Maria auf der Ostseeinsel Usedom wird heute das Urteil erwartet. Angeklagt vor dem Landgericht Stralsund sind zwei Männer im Alter von 19 und 21 Jahren. Die beiden sollen im März die schwangere Frau heimtückisch und aus Mordlust erstochen haben. Laut Anklage wollten sie sehen, wie ein Mensch stirbt. Der jüngere Beschuldigte legte ein Geständnis ab. Ein Gutachter bescheinigte ihm einen völligen Mangel an Empathie. Er muss damit rechnen, in den Maßregelvollzug einer psychiatrischen Klinik zu kommen. Für den älteren Angeklagten forderte die Staatsanwaltschaft lebenslange Haft. Sie beantragte, eine vorzeitige Haftentlassung auszuschließen. 06.09.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute im Nordwesten dichte Wolkenfelder und Schauer. Nach Südosten hin erst heiter, später teils wolkig aber trocken. Maximal 15 Grad in Leck bis 21 Grad in Penkun. 06.09.2019 06:45 Uhr 
