# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2019:


## Halle: Neue Hinweise auf rechtsextremes Motiv
Halle: Nach dem Anschlag in Sachsen-Anhalt, bei dem zwei Menschen starben und zwei weitere schwer verletzt wurden, gibt es immer mehr Hinweise auf ein rechtsextremes Motiv. Medienberichten zufolge haben Experten aus den USA und Deutschland eine zehnseitige Erklärung des mutmaßlichen Attentäters gefunden, in der er unter anderem wörtlich ankündigt, "so viele Nicht-Weiße wie möglich zu töten, vorzugsweise Juden". Das PDF-Dokument enthält demnach auch Fotos der  verwendeten Waffen und die Ankündigung eines Livestreams. Der Mann übertrug den Anschlag über eine  Helmkamera offenbar live auf einer Streamingplattform. Mehr als 2.000 Nutzer sollen das etwa halbstündige Video später angeschaut haben. Die Aufnahmen zeigen, dass der mutmaßliche Attentäter ursprünglich eine Synagoge stürmen wollte, in der sich etwa 80 Menschen zum jüdischen Feiertag Jom Kippur versammelt hatten. Tatverdächtig ist ein 27-jähriger Deutscher. 10.10.2019 06:15 Uhr 

## Steinmeier: Angriff auf Synagoge schien unvorstellbar
Leipzig: Bundespräsident Steinmeier hat nach dem Anschlag in Halle zu Solidarität mit jüdischen Mitbürgern aufgerufen. Bei einem Festakt zum 30. Jahrestag der friedlichen Revolution in Leipzig sagte Steinmeier gestern Abend, solch ein Angriff auf eine voll besetzte Synagoge sei in Deutschland nicht mehr vorstellbar gewesen. Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff sprach von einer verabscheuungswürdigen Tat. Kanzlerin Merkel besuchte am Abend eine Synagoge in Berlin-Mitte. In Halle versammelten sich am Abend hunderte Menschen zu einer Mahnwache. Der Zentralrat der Juden forderte einen besseren Schutz jüdischer Einrichtungen. Heute Nachmittag will Innenminister Seehofer die Tatorte besuchen und über Konsequenzen beraten. 10.10.2019 06:15 Uhr 

## Syrien: Türkei startet Bodenoffensive gegen YPG-Miliz
Ankara: Die Türkei ist jetzt auch mit Bodentruppen in Nordsyrien einmarschiert. Aus dem Grenzgebiet werden heftige Gefechte mit kurdischen Einheiten gemeldet. Zuvor sollen bei Luftangriffen auf Stellungen der YPG-Miliz mindestens 15 Menschen getötet worden sein, nach kurdischen Angaben auch Zivilisten. Tausende seien auf der Flucht. Die Türkei will in dem Gebiet eine Sicherheitszone für syrische Kriegsflüchtlinge einrichten. Bundesregierung und EU fordern, den Militäreinsatz sofort zu stoppen. Frankreich hat den UN-Sicherheitsrat eingeschaltet, die Arabische Liga für Sonnabend auf ägyptischen Wunsch einen Krisengipfel einberufen. Die YPG-Miliz war jahrelang der engste Verbündete der USA im Kampf gegen den IS. 10.10.2019 06:15 Uhr 

## Biden fordert erstmals offen Trumps Amtsenthebung
Washington: Der demokratische Präsidentschaftsbewerber Biden hat sich erstmals offen für eine Amtsenthebung von US-Präsident Trump ausgesprochen. Trump habe die Justiz behindert und seinen Amtseid verletzt, sagte Biden bei einem Wahlkampfauftritt im US-Bundesstaat New Hampshire. Dies dürfe man ihm nicht durchgehen lassen. Der US-Präsident hatte den ukrainischen Präsidenten Selenskyj zu Ermittlungen gegen Biden und dessen Sohn ermuntert. Sie sollen in Korruptionsfälle verstrickt sein. Biden bewirbt sich um die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten bei der Wahl 2020, bei der auch Trump antritt. 10.10.2019 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.518 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.346 Punkten; plus 0,7 Prozent. Der Dax bei 12.108 Punkten; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 09 90. 10.10.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute ein Wechsel aus Sonne und Wolken, im Verlauf Schauer und Gewitter. Höchstwerte von 13 Grad in Kiel bis 15 Grad in Emden. Teils Sturmböen möglich. 10.10.2019 06:15 Uhr 
