# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2019:


## Hitzerekorde in ganz Deutschland
Lingen: Deutschlandweit hat die Hitzewelle für neue Rekordwerte gesorgt. Erstmals seit Beginn der Temperaturaufzeichnungen wurde im niedersächsischen Lingen der Höchstwert von mehr als 42,6 Grad gemessen. Weitere Bundeländer meldeten ebenfalls neue Höchstwerte. Angesichts der steigenden Wassertemperatur der Weser soll das Kernkraftwerk Grohnde im Kreis Hameln-Pyrmont heute voraussichtlich abgeschaltet werden. 26.07.2019 02:00 Uhr 

## EU-Kommission lehnt Johnsons Brexit-Forderungen ab
Brüssel: Der noch amtierende EU-Kommissionspräsident Juncker hat die Forderung des neuen britischen Premierministers Johnson zurückgewiesen, das Brexit-Abkommen wieder aufzuschnüren. Juncker betonte in einem Telefonat mit Johnson, die EU-Vertreter hätten kein Mandat für Nachverhandlungen. Neue Forderungen Londons könnten lediglich in die rechtlich nicht bindende Erklärung zu den künftigen Beziehungen einfließen. Auch EU-Brexit-Unterhändler Barnier bezeichnete Johnsons Forderungen als nicht annehmbar. Der neue britische Premier will den Brexit nach eigenen Worten ohne Wenn und Aber bis zum 31. Oktober abwickeln. Das von seiner Vorgängerin May ausgehandelte Abkommen nannte Johnson im Unterhaus inakzeptabel. Damit scheint ein EU-Austritt Großbritanniens ohne Vertrag immer wahrscheinlicher. 26.07.2019 02:00 Uhr 

## Unions-Sozialflügel für obligatorische Betriebsrente
Berlin:				Der Sozialflügel der Union setzt sich dafür ein, die Betriebsrente für alle Arbeitnehmer und Arbeitgeber verpflichtend zu machen. Der Chef der Christlich-Demokratischen Arbeitnehmerschaft, Laumann, sagte der "Rheinischen Post", die Betriebsrente sollte obligatorisch sein. In Unternehmen, in denen es keine Tarifverträge gebe, existierten so gut wie keine Betriebsrenten. Ausgerechnet diejenigen, die es am nötigsten hätten, seien am schlechtesten abgesichert. Dies könne nicht so bleiben. Die Betriebsrente habe im Vergleich zur Riester-Rente den großen Vorteil, dass die Verwaltungskosten geringer ausfielen und damit die Rendite besser sei. 26.07.2019 02:00 Uhr 

## Demonstrationen der Fridays-for-Future-Aktivisten
Stuttgart: Die Klimaaktivisten von "Fridays for Future" wollen heute erstmals an einem deutschen Flughafen demonstrieren. Die Protestveranstaltung solle am letzten Schultag vor den Sommerferien in Baden-Württemberg auf dem Stuttgarter Airport stattfinden, so die Organisatoren. Es gehe auch darum, den Fluggästen ein schlechtes Gewissen zu machen. Die Aktivisten hoffen auf 1000 Teilnehmer. 26.07.2019 02:00 Uhr 

## Tour de France: Quintana gewinnt 18. Etappe
Zum Sport: 	Der kolumbianische Radprofi Nairo Quintana hat die 18. Etappe der Tour de France gewonnen. Der 29-Jährige fuhr auf der Strecke von Embrun nach Valloire als Erster über die Ziellinie. Der Deutsche Lennard Kämna wurde Vierter. Im Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt weiter der Franzose Julian Alaphilippe. 26.07.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zur Zeit leicht bewölkt. Ganz im Westen und in den Alpen örtlich Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 25 bis 14 Grad. Tagsüber sonnig, später im Westen und Südwesten sowie Richtung Alpen Schauer und Gewitter, teils mit Unwettergefahr. Höchstwerte 25 Grad an der Ostsee und 40 Grad im Rheinland. Am Sonnabend im Norden und Osten meist sonnig. Sonst stellenweise sehr kräftige Schauer und Gewitter mit Unwetterpotenzial, 24 bis 33 Grad. 26.07.2019 02:00 Uhr 
