# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2019:


## Kritik an Heils Konzept einer Grundrente
Hannover:	Niedersachsens Finanzminister Hilbers, CDU, lehnt das von Bundesarbeitsminister Heil vorgeschlagene Modell für eine Grundrente ab. Das vorgelegte Konzept breche mit dem Grundsatz, dass sich die Höhe der Rente nach der Summe der Einzahlungen richte, sagte Hilbers der Frankfurter Allgemeinen Zeitung. Er bemängelte auch, dass die Bedürftigkeit der Betroffenen nicht geprüft werden soll. Dies bedeute, dass auch Rentner in den Genuss der Zusatzleistung kämen, die sie gar nicht nötig hätten. Die SPD-Vorsitzende Nahles rief die Unionsparteien auf, den Vorschlag von Arbeitsminister Heil genau zu prüfen. Respekt und Anerkennung der Lebensleistung müssten der Gesellschaft  etwas wert sein, sagte sie dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Das Konzept von Heil sieht vor, dass Geringverdiener einen steuerfinanzierten Zuschlag zu ihrer Rente von bis zu 447 Euro monatlich bekommen sollen, wenn sie mindestens 35 Jahre lang Beiträge in die Rentenversicherung gezahlt haben. 04.02.2019 23:00 Uhr 

## Maduro bittet Papst um Vermittlung
Caracas:	Venezuelas Präsident Maduro hat Papst Franziskus gebeten, in der politischen Krise in seinem Land zu vermitteln. Er habe einen entsprechenden Brief an den Vatikan geschickt, sagte Maduro einem italienischen Fernsehsender. Maduros Kontrahent, der Oppositionspolitiker Guaido erhielt heute Unterstützung durch zahlreiche EU-Länder. Deutschland, Frankreich, Großbritannien, Spanien und eine Reihe weiterer Staaten erkannten ihn als Übergangspräsidenten an und forderten ihn auf, Neuwahlen zu organisieren. Russland, das Maduro unterstützt, warf den europäischen Staaten vor, sich in die inneren Angelegenheiten Venezuelas einzumischen. 04.02.2019 23:00 Uhr 

## Warnstreik legt Hamburger Flughafen lahm
Hamburg: Ein ganztägiger Warnstreik des Bodenpersonals hat den Verkehr auf dem Flughafen der Hansestadt weitgehend lahmgelegt. Am Nachmittag mussten alle geplanten Landungen abgesagt werden, weil die Abfertigung der Maschinen mit dem verbliebenen Personal nicht mehr gewährleistet werden konnte. Insgesamt wurden heute von 388 geplanten Starts und Landungen 220 gestrichen. Bis zu 50.000 Passagiere waren betroffen. Auch morgen früh kann es noch Einschränkungen geben. Die Gewerkschaft Verdi hatte zu dem Warnstreik aufgerufen, um in den Tarifverhandlungen für die Bodenverkehrsdienste Druck auf die Arbeitgeber auszuüben. Das Bodenpersonal ist unter anderem zuständig für die Gepäckverladung, die Reinigung der Flugzeuge und den Busverkehr auf dem Vorfeld. 04.02.2019 23:00 Uhr 

## Bau zweiter neuer Stromtrassen geplant
Bonn: In Deutschland sind zwei weitere Stromtrassen von Nord nach Süd geplant. Sie sollen von Schleswig-Holstein über Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen nach Baden-Württemberg führen. Für die unterirdischen Trassen ist eine Gesamtlänge von eintausend Kilometern vorgesehen. Die Bundesnetzagentur will bis zum Frühjahr die Vorschläge der Betreiber prüfen. Sollte die Behörde die Projekte genehmigen, würde sich die Zahl der Trassen von drei auf fünf erhöhen. Mit dem Bau soll der Anteil erneuerbarer Energie am deutschen Strommarkt gesteigert werden. 04.02.2019 23:00 Uhr 

## Kreis Goslar verklagt Asklepios-Klinik
Clausthal-Zellerfeld: Der Landkreis Goslar zieht gegen die Asklepios Harzkliniken vor Gericht. Das teilte ein Sprecher mit. Es gehe um eine Vertragsstrafe von bis zu 20 Millionen Euro. Der Kreis wirft dem Klinik-Konzern vor, eine vereinbarte Verpflichtung zum Erhalt und zur Weiterentwicklung des früheren Kreiskrankenhauses in Clausthal-Zellerfeld nicht einzuhalten. Deshalb seien die stationäre und die Notfallversorgung nicht mehr gewährleistet. Asklepios wies die Vorwürfe zurück. 04.02.2019 23:00 Uhr 

## St. Pauli klettert auf Aufstiegsplatz
Zum Sport: Der FC St. Pauli ist in der zweiten Fußball Bundesliga auf den zweiten Tabellenplatz vorgerückt. Die Elf vom Millerntor gewann das Spitzenspiel gegen Union Berlin mit 3:2. Sami Allagui und zweimal Alex Meier erzielten die Tore für die Hamburger. In der dritten Liga siegte Eintracht Braunschweig beim FSV Zwickau mit 1:0. 04.02.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts viele Wolken und sich von Nordwest nach Südost verlagernder Schneeregen oder Schnee. Tiefstwerte plus 3 bis minus 1 Grad. An den Küsten stürmische Böen. Morgen zunächst dichte Wolken und nach Osten hin noch ein wenig Schneeregen oder Schnee möglich, im Verlauf von Nordwesten her freundlicher. 4 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft regnerisch, im Südosten freundlicher, 4 bis 10 Grad. Am Donnerstag in der Nordwesthälfte wolkig und nass, in der Südosthälfte meist trocken, 5 bis 10 Grad. 04.02.2019 23:00 Uhr 
