# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2019:


## Prozessauftakt im Missbrauchsskandal Lügde
Detmold: Im Fall des jahrelangen Kindesmissbrauchs auf einem Campingplatz im nordrhein-westfälischen Lügde beginnt heute der Prozess. Angeklagt sind drei Männer im Alter zwischen 34 und 56 Jahren. Den beiden Hauptangeklagten wirft die Staatsanwaltschaft vor, in einem Zeitraum von 20 Jahren zahlreiche Jungen und Mädchen sexuell misshandelt zu haben, in einigen Fällen schwer. Die Gewalttaten sollen die Männer teilweise gefilmt haben. Ein dritter Beschuldigter steht vor Gericht, weil er sich den Missbrauch live im Internet angeschaut und zu den Taten angestiftet haben soll. Mit dem Fall wird sich demnächst auch ein Untersuchungsausschuss im nordrhein-westfälischen Landtag befassen. 27.06.2019 07:45 Uhr 

## Grüne für Task Force im Fall Lübcke
Berlin: Die Grünen-Bundestagsfraktion verlangt vom Innenministerium, eine spezielle Arbeitsgruppe einzusetzen, um rechtsextreme Hintergründe im Mordfall Lübcke aufzuklären. Die innenpolitische Sprecherin der Fraktion, Mihalic, sagte der "Rheinischen Post", in dieser "Task-Force" müssten auch Experten von außen mitarbeiten. Man könne nicht warten, bis der Verfassungsschutz umgebaut sei und Defizite bei der Beobachtung der rechten Szene behoben habe. Bundesinnenminister Seehofer räumte in der ARD ein, dass die Arbeit der Behörden bei der Bekämpfung des Rechtsextremismus verbesserungsbedürftig sei. Der Kasseler Regierungspräsident Lübcke war Anfang Juni erschossen worden. Ein 45-Jähriger hat die Tat gestanden. Er war in der Vergangenheit vom Verfassungsschutz als gewaltbereiter Rechtsextremist eingestuft worden. 27.06.2019 07:45 Uhr 

## US-Demokraten starten Vorwahlkampf
Washington:	Gut 16 Monate vor der Präsidentenwahl in den USA nimmt der Vorwahlkampf der Demokraten Fahrt auf. Zehn Bewerber für die Kandidatur lieferten sich in Miami ein erstes Fernsehduell. Unter ihnen war auch die Senatorin Elizabeth Warren, die laut Umfragen im Bewerberfeld derzeit auf Platz drei liegt. Sie verlangte eine sozial gerechtere Wirtschaftspolitik und bemängelte, derzeit diene die US-Wirtschaft vor allem den Reichen. Kritik gab es auch an der Einwanderungspolitik von Präsident Trump. In der kommenden Nacht werden sich weitere Bewerber an einer TV-Debatte beteiligen. Die größten Chancen auf die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten werden bislang dem früheren Vizepräsidenten Biden und Senator Sanders eingeräumt. 27.06.2019 07:45 Uhr 

## Waldbrand auf Usedom unter Kontrolle
Peenemünde: Die Feuerwehr hat einen Waldbrand auf der Insel Usedom unter Kontrolle bringen können. Zwischen Peenemünde und Karlshagen flammen aber immer wieder Glutnester auf, viele Feuerwehrleute sind weiterhin im Einsatz. Die Brandbekämpfung hatte sich verzögert, weil in dem Gebiet Munitionsreste vermutet werden. Erst als Experten Entwarnung gaben, rückten die Wehren gestern in das Gebiet vor. Ein zweites Feuer auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz in Lübtheen -ebenfalls in Mecklenburg-Vorpommern- wird weiterhin mit einem Löschpanzer bekämpft. 27.06.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Bramsche:	Auf der Autobahn eins ist zwischen den Anschlussstellen Bramsche und Neuenkirchen-Vörden ein Reisebus verunglückt. Er kam in der Nacht von der Fahrban ab und kippte in einen Graben. Sieben Reisende wurden leicht verletzt. Die Unfallursache ist noch unklar. 27.06.2019 07:45 Uhr 
