# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2019:


## Koalition will Lage für Mieter verbessern
Berlin: Die Spitzen von Union und SPD haben sich darauf verständigt, die im kommenden Jahr auslaufende Mietpreisbremse um fünf Jahre zu verlängern. Das teilte Justizministerin Lambrecht am Rande einer Sitzung des Koalitionsausschusses mit. Außerdem soll der Berechnungszeitraum für die ortsübliche Vergleichsmiete von vier auf sechs Jahre ausgeweitet werden. Vermieter sollen zudem verpflichtet werden, für einen längeren Zeitraum Geld an Mieter zurückzuzahlen, sollte die Miete überhöht sein. Eine Neuerung plant die große Koalition auch für den Kauf von Immobilien. Wenn der Verkäufer einen Makler einschaltet, muss er künftig mindestens 50 Prozent der Kosten selbst zahlen. 18.08.2019 22:00 Uhr 

## BKA soll stärker gegen Rechts vorgehen
Berlin: Das Bundeskriminalamt hat im Auftrag des Innenministeriums ein Konzept erstellt, wie der Kampf gegen den Rechtsextremismus verstärkt werden könnte. Nach Informationen von WDR, NDR und Süddeutscher Zeitung werden in dem Papier unter anderem deutlich mehr Ermittler im Bereich Staatsschutz gefordert. Gewaltbereite Rechtsextreme sollen dem BKA zufolge in Zukunft genauer überwacht werden - mit einer Risikobewertung ähnlich wie bei islamistischen Gefährdern. Außerdem soll das Internet verstärkt beobachtet werden, um die Urheber von Hass- und Drohbotschaften schneller zu identifizieren. Sein Konzept will das BKA demnächst den Innen- und Haushaltspolitikern des Bundestages vorlegen. Die Behörde sieht in Deutschland eine wachsende Gefahr durch militante Rechtsextremisten. 18.08.2019 22:00 Uhr 

## Flüchtlinge der "Open Arms" springen ins Wasser
Lampedusa: Die Lage auf dem Rettungsschiff "Open Arms" hat sich offenbar weiter verschärft. Medienberichten zufolge sind einige der mehr als 100 Migranten an Bord ins Wasser gesprungen. Sie sollen aus Verzweiflung versucht haben, schwimmend an Land zu kommen. Besatzungsmitglieder brachten sie wieder zurück zum Rettungsschiff. Zuvor soll die spanische Regierung der "Open Arms" angeboten haben, einen Hafen in Andalusien anzulaufen. Die Fahrt würde allerdings mehrere Tage dauern. Deshalb lehnte die Besatzung des Schiffes das Angebot ab. Unterdessen hat Außenminister Maas bekräftigt, dass die Seenotrettung im Mittelmeer auf eine staatliche europäische Ebene gehoben werden sollte. Zunächst müsse man sich aber auf einen Mechanismus für die Verteilung der Flüchtlinge einigen. 18.08.2019 22:00 Uhr 

## Erneut Waldbrände auf Gran Canaria
Las Palmas: Wegen eines erneuten Waldbrandes auf Gran Canaria sind aus einem Touristengebiet mehr als 4.000 Menschen in Sicherheit gebracht worden. Nach Behördenangaben mussten ein Luxushotel sowie ein beliebter Aussichtspunkt geräumt werden. Das Feuer im Zentrum der Kanareninsel hat seit gestern mehr als 1.500 Hektar Land verwüstet. Regionalpräsident Torres sagte, die Flammen seien noch nicht unter Kontrolle. Mehr als 600 Feuerwehrleute und elf Löschflugzeuge waren zwischenzeitlich im Einsatz. 18.08.2019 22:00 Uhr 

## Deutscher Kulturrat fordert Freifahrten für Ehrenamtliche
Berlin: Der Deutsche Kulturrat fordert auch für Ehrenamtliche Freifahrten mit der Bahn. Der Geschäftsführer der Organisation, Zimmermann, erklärte, Bürger, die sich ehrenamtlich engagierten, hätten ebenso wie Soldaten Respekt und Anerkennung verdient. Deshalb wäre es ein gutes Signal, diesen Menschen im Rahmen ihres Amtes Freifahrten mit Bus und Bahn zu ermöglichen. Hintergrund ist ein Vorstoß der Bundesregierung, wonach Bundeswehrsoldaten in Uniform künftig kostenlos mit dem Zug fahren dürfen. 18.08.2019 22:00 Uhr 

## Fußball Bundesliga: Frankfurt besiegt Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Union Berlin seine Erstliga-Premiere verloren. Der Aufsteiger unterlag RB Leipzig mit 0:4. Bereits am Nachmittag schlug Eintracht Frankfurt die TSG Hoffenheim mit 1:0. In der zweiten Runde des DFB-Pokals treten die Frankfurter beim FC St. Pauli an. Das hat am Abend die Auslosung ergeben. Die weiteren Begegnungen sind unter anderem:
Hamburger SV - VfB Stuttgart Werder Bremen - 1. FC Heidenheim
Wolfsburg - Leipzig SC Verl - Holstein Kiel Dortmund - Gladbach Bochum - Bayern München Arminia Bielefeld - Schalke 04
und
Bayer Leverkusen - SC Paderborn 18.08.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts etwas bewölkt und trocken, im Nordseeumfeld später kurze Schauer möglich. Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Morgen freundlicher Wechsel von Sonne und lockeren Wolken, im Nordwesten stellenweise Schauer möglich. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben Wolken auch Sonne und in Nordseenähe einzelne Schauer möglich, wieder 19 bis 24 Grad. 18.08.2019 22:00 Uhr 
