# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2019:


## Sri Lanka: Regierung ruft Notstand aus:
Colombo: Nach den Anschlägen in Sri Lanka hat die Regierung den Notstand ausgerufen. Er gilt von Mitternacht an und soll es Polizei und Armee leichter machen, die öffentliche Ordnung aufrecht zu erhalten. Die Regierung macht eine einheimische islamistische Terrorgruppe für die gestrigen Anschläge auf Kirchen und Hotels verantwortlich. Dabei waren mindestens 290 Menschen ums Leben gekommen, eines der Opfer hatte neben dem US-auch einen deutschen Pass. Im Visier der Angreifer standen offenbar weitere Orte. An der zentralen Busstation der Hauptstadt Colombo entdeckte die Polizei 87 Zünder für Bomben. Außerdem wurde ein weiterer Sprengsatz gefunden - und zwar versteckt in einem geparkten Auto. Das Fahrzeug wurde vorsorglich gesprengt. 22.04.2019 16:00 Uhr 

## Gratulationen an Ukraine-Wahlsieger Selenskyj
Kiew: 	Zahlreiche westliche Politiker haben Wolodymyr Selenskyj zu seinem Sieg bei der Präsidentenwahl in der Ukraine gratuliert. Sie forderten ihn aber auch auf, die versprochenen Reformen und den Kampf gegen Korruption umzusetzen. Bundeskanzlerin Merkel schrieb, die Stabilität der Ukraine liege ihr ebenso am Herzen wie eine friedliche Konfliktlösung. Auch Außenminister Maas betonte, Deutschland stehe weiter an der Seite der Ukraine. Ähnlich äußerte sich Frankreichs Präsident Macron und Vertreter der EU. Ein US-Regierungssprecher erklärte, Präsident Trump habe Selenskyj seine Hilfe dabei zugesichert, territoriale Unversehrtheit herzustellen und Aggressionen Russlands abzuwehren. Der russische Ministerpräsident Medwedew hatte zuvor gesagt, es gebe nun die Chance, die Zusammenarbeit mit der Ukraine zu verbessern. 22.04.2019 16:00 Uhr 

## Proteste im Sudan dauern an
Karthum: Im Sudan gehen die Proteste gegen den regierenden Militärrat weiter. Tausende Menschen blockieren nach wie vor die Zufahrt zum Hauptquartier der Armee in Khartum. Die Protestbewegung hatte gestern die Gespräche mit dem Militärrat über die Bildung einer Übergangsregierung abgebrochen. Ein Sprecher der Bewegung sagte, die Armee meine es mit einer Machtübergabe nicht ernst. Nach monatelangen Massenprotesten hatte das Militär im Sudan vor knapp zwei Wochen Staatschef al-Baschir gestürzt. Es weigert sich bisher, die Macht wieder abzugeben. 22.04.2019 16:00 Uhr 

## Tote durch Erdbeben auf den Philippinen
Manila: Auf den Philippinen sind bei einem Erdbeben mindestens sechs Menschen ums Leben gekommen. Die Behörden geben die Zahl der Verletzten mit mindestens 50 an. Stromausfälle behinderten die Rettungsarbeiten. Das Beben hatte eine Stärke von 6,3, das Zentrum lag rund 100 Kilometer nordwestlich von Manila. In der Hauptstadt schwankten Hochhäuser, im Zentrum wurden zahlreiche Gebäude geräumt. 22.04.2019 16:00 Uhr 

## Ostermarsch im Norden
Hamburg: In Norddeutschland hat es zum Abschluss der Ostermärsche in mehreren Städten Kundgebungen gegeben. Allein in Hamburg versammelten sich etwa 2.000 Menschen. Sie demonstrierten gegen Bundeswehreinsätze und Waffenexporte. Auch in Sassnitz, Mölln, Emden und Wilhelmhaven gab es Protestaktionen. Das Netzwerk Friedenskooperative verzeichnete in diesem Jahr nach eigenen Angaben bundesweit eine höhere Teilnehmerzahl bei den Ostermärschen. 22.04.2019 16:00 Uhr 

## Demonstrationen gegen Suedlink-Stromtrasse
Garbsen: In Niedersachsen haben Bürgerinitiativen unter anderem mit einer Fahrrad-Sternfahrt gegen die geplante Stromtrasse "Suedlink" protestiert. Anwohner und Landwirte kritisieren die hohen Kosten und nicht ausreichend untersuchte Folgen für die Umwelt. Sie fordern stattdessen eine regionale Stromerzeugung. In Lauchröden in Thüringen versammelten sich nach Angaben der Polizei mindestens 2.000 Menschen zur Protestkundgebung im Grenzgebiet zu Hessen und Bayern. Die dortige Initiative befürchtet, dass die Trasse auch für ausländischen Atom- oder Kohlestrom genutzt werden könnte. Nach den Plänen der Netzbetreiber sollen Kabel an den Küsten erzeugten Windstrom von Schleswig-Holstein westlich an Hannover vorbei nach Süddeutschland führen. 22.04.2019 16:00 Uhr 

## Börse Kompakt
In Frankfurt bleibt die Börse heute aufgrund eines Feiertags geschlossen. Der Dow Jones zu Handelsbeginn: 26.521 Punkte; minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 52. 22.04.2019 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend Sonnenschein bei maximal  20 bis 25 Grad, an den Küsten nur 11 bis 19 Grad. In der Nacht verbreitet klar und trocken. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Morgen zunächst sonnig, später wolkiger. Höchstwerte 17 bis 24, an der See 12 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag neben Sonnenschein auch dichte Wolken und lokal Schauer oder Gewitter, bei 19 bis 27 Grad. 22.04.2019 16:00 Uhr 
