# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2019:


## Zweite Tote in Göttingen
Göttingen: Bei dem Angriff in der niedersächsischen Stadt hat es ein zweites Todesopfer gegeben. Wie die Polizei mitteilte, erlag eine 57-jährige Frau im Krankenhaus ihren Verletzungen. Sie hatte einer 44-Jährigen  helfen wollen, die von einem Mann angegriffen worden war. Bei der Frau handelt es sich nach offiziellen Angaben um eine Bekannte des mutmaßlichen Täters. Sie starb am Donnerstag. Die Staatsanwaltschaft Göttingen teilte mit, dass gegen den 52-jährigen Mann inzwischen Haftbefehl wegen Mordes ergangen ist. Er war nach anderthalb Tagen auf der Flucht gestern Abend in Göttingen festgenommen worden. Ein Zeuge hatte ihn erkannt und die Polizei informiert. 28.09.2019 15:45 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Präsidentenwahl in Afghanistan
Kabul: Bei mehreren Explosionen vor Wahllokalen in Afghanistan sind mindestens drei Menschen getötet worden. Nach Behördenangaben wurden 24 weitere verletzt, als sie bei der Präsidentenwahl ihre Stimme abgeben wollten. Bereits im Vorfeld der Abstimmung hatten die radikal-islamischen Taliban Anschläge angekündigt und die Menschen aufgefordert, zu Hause zu bleiben. Die US-Botschaft in Kabul zeigte sich beunruhigt angesichts zahlreicher Beschwerden sowohl zur Sicherheit als auch zu möglichen Betrugsfällen. Ergebnisse der Präsidentenwahl in Afghanistan werden frühestens Mitte Oktober vorliegen. Als aussichtsreichste Kandidaten gelten Amtsinhaber Ghani und Regierungschef Abdullah. 28.09.2019 15:45 Uhr 

## Hamburg: Fegebank will Bürgermeisterin werden
Hamburg: Katharina Fegebank will bei der Wahl im Februar als Bürgermeisterkandidatin der Grünen gegen Amtsinhaber Tschentscher antreten. Das kündigte die Wissenschaftssenatorin auf einem Landesparteitag an. Fegebank sagte, sie wolle im nächsten Jahr Erste Bürgermeisterin Hamburgs werden. Die Bezirkswahlen hätten gezeigt, dass die Menschen den Grünen eine ganz neue Verantwortung zutrauten. Die FDP in der Hansestadt zieht mit der Fraktionsvorsitzenden Treuenfels-Frowein als Spitzenkandidatin in den Bürgerschaftswahlkampf. Sie wurde auf einer Landesmitgliederversammlung gewählt. Spitzenkandidat der Hamburger AfD ist der Vorsitzende Nockemann. Ein Parteitag wählte ihn auf Platz eins der Landesliste. 28.09.2019 15:45 Uhr 

## Fregatte "Hessen" wieder in Wilhelmshaven
Wilhelmshaven:	Die Fregatte "Hessen" ist nach mehr als fünf Monaten auf See zu ihrem Heimatstützpunkt zurückgekehrt. Schaulustige und Familienmitglieder der Besatzung verfolgten das Einlaufen des Schiffs in Wilhelmshaven. Die Fregatte hatte sich einem Einsatz im Ägäischen Meer angeschlossen. Dort unterstützt die Nato seit 2016 die griechische und türkische Küstenwache sowie die europäische Grenzschutzagentur Frontex. Ziel der Mission ist unter anderem der Austausch von Informationen und der Kampf gegen Schlepper und ihre Netzwerke. 28.09.2019 15:45 Uhr 

## Kramermarkt: Festumzug in Oldenburg
Oldenburg: Im Rahmen des Kramermarkts sind mehr als 110 Festwagen und Fußgruppen durch das Zentrum der niedersächsischen Stadt gezogen. Zehntausende Zuschauer kamen, um den Festumzug zu verfolgen, an dem sich Musikkapellen, Tänzer, Akrobaten und viele Vereine beteiligten. Der 412. Oldenburger Kramermarkt war gestern eröffnet worden. Er gilt als eines der größten Volksfeste im Norden. 28.09.2019 15:45 Uhr 

## 2.Fußball-Liga: HSV spielt auswärts unentschieden
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger Sportverein auswärts unentschieden gespielt. Die Partie gegen Jahn Regensburg endete 2:2. Die weiteren Ergebnisse:
Karlsruhe - Heidenheim 1:1
und Bochum - Darmstadt 2:2. Beim Großen Preis von Russland startet Formel-1-Pilot Charles Leclerc morgen von der Pole Position. Der Ferrari-Fahrer setzte sich im Qualifying gegen Weltmeister Lewis Hamilton im Mercedes und seinen Teamkollegen Sebastian Vettel durch. 28.09.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag bewölkt und Regen, teils auch Gewitter, Schwerpunkt an der Nordsee. Höchswerte 16 bis 19 Grad. In der Nacht bewölkt, gelegentlich verstärkter Regen. Tiefstwerte 14 bis 11 Grad. 28.09.2019 15:45 Uhr 
