# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2019:


## Guiadós Immunität entzogen
Caracas: Der venezolanische Oppositionsführer Guaidó hat seine Immunität verloren. Die verfassungsgebende Versammlung, die Präsident Maduro unterstützt, stimmte einem entsprechenden Antrag zu. Gegen Guaidó soll ermittelt werden, weil er Venezuela trotz einer Ausreisesperre kurzzeitig verlassen hatte. Ihm wird außerdem vorgeworfen, das Amt des Präsidenten unrechtmäßig an sich gezogen zu haben. Der 35-Jährige hatte sich vor zwei Monaten zum Übergangspräsidenten erklärt und war von zahlreichen Staaten anerkannt worden. Jetzt befürchtet er seine Festnahme. 03.04.2019 03:00 Uhr 

## Brexit-Blockade: Corbyn gesprächsbereit
London: Der Chef der britischen Labour Partei, Corbyn, will mit Premierministerin May über eine Brexit-Lösung beraten. Der Oppositionsvorsitzende sagte, er nehme das Gesprächsangebot von May gerne an. Die Forderungen seiner Partei seien klar: eine enge wirtschaftliche Anbindung an die EU sowie der Schutz von Angestellten. May hatte am Abend erklärt, dass sie sich mit Labour abstimmen will, um im Unterhaus doch noch eine Mehrheit für ihr Brexit-Abkommen zu erreichen. Außerdem will sie die EU um eine Verschiebung des Austrittstermins auf den 22. Mai bitten. 03.04.2019 03:00 Uhr 

## Bouteflika reicht sofortigen Rücktritt ein
Algier:	Algeriens Präsident Bouteflika ist nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur APS zurückgetreten. Er habe dem Verfassungsrat mitgeteilt, dass er sein Amt mit sofortiger Wirkung niederlege, hieß es. In den vergangenen Wochen hatte es Massenproteste gegen Bouteflika und die politische Elite gegeben. Daraufhin verzichtete der 82-Jährige  auf eine erneute Kandidatur und stellte Reformen in Aussicht. Nach weiteren Protesten kündigte er schließlich seinen Rückzug an. Das genaue Datum ließ er aber offen. Bouteflika war in Algerien 20 Jahre an der Macht. 03.04.2019 03:00 Uhr 

## Kabinett zu Passentzug für Terrorkämpfer
Berlin: Das Bundeskabinett berät heute über den Plan, deutschen Terrorkämpfern die Staatsangehörigkeit zu entziehen. Innenminister Seehofer hat dazu einen Gesetzentwurf vorgelegt. Davon betroffen wären Menschen, die zwei Staatsangehörigkeiten haben und im Ausland etwa für die Terrororganisation IS kämpfen. Das Gesetz soll nicht rückwirkend gelten, sondern nur für künftige Fälle. Das Kabinett berät auch über die Verlängerung von Bundeswehreinsätzen in Mali und vor der Küste Somalias. Außerdem geht es um die Zulassung von Tretrollern mit Elektromotor, sogenannten E-Scootern. 03.04.2019 03:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Leipzig und HSV im Halbfinale
Zum Sport:	Der RB Leipzig und der Hamburger SV stehen im Halbfinale des DFB-Pokals. Leipzig gewann beim FC Augsburg mit 2:1 nach Verlängerung. Im Zweitliga-Duell setzte sich der HSV beim SC Paderborn mit 2:0 durch. 03.04.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Westen Schauer und einzelne Gewitter, im Osten freundlicher, bei 9 bis 4 Grad. Tagsüber regnerisch, im Osten meist trocken. Höchstwerte 7 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im südlichen Bergland Schnee, im  Osten heiter, 10 bis 21 Grad. Am Freitag ab und zu Regen, bei 5 bis 19 Grad. 03.04.2019 03:00 Uhr 
