# NDR Info Nachrichten vom 04.12.2019:


## NATO-Staaten beraten über künftigen Kurs
London:	Beim NATO-Gipfel in der britischen Hauptstadt beraten die Staats- und Regierungschefs heute über die Zukunft des Militärbündnisses. In der Arbeitssitzung wird es unter anderem um die Höhe der Verteidigungsausgaben gehen. Ein Streitthema ist der Militäreinsatz der Türkei im Nordosten Syriens. Der französische Präsident Macron hatte der Nato in diesem Zusammenhang den "Hirntod" bescheinigt und damit für Verärgerung bei mehreren Bündnispartnern gesorgt. Bundeskanzlerin Merkel sagte, trotz der Konflikte hoffe sie auf einen versöhnlichen Ausgang des zweitägigen Treffens. Die Abschlusserklärung wird voraussichtlich auch eine Formulierung enthalten, in der erstmals China als mögliche Bedrohung bezeichnet wird. 04.12.2019 06:45 Uhr 

## Klima: EU-Umweltagentur fordert Kurswechsel
Brüssel: Europa steht im Kampf für Klimaschutz und Artenvielfalt vor Herausforderungen beispiellosen Ausmaßes und noch nie dagewesener Dringlichkeit. Zu diesem Schluss kommt die Europäische Umweltagentur in ihrem Fünfjahresbericht. Darin heißt es, ein Kurswechsel sei dringend notwendig, um letztlich den Wohlstand in Europa zu sichern. Es handle sich um die entscheidende Herausforderung dieses Jahrhunderts. Die Umweltagentur fordert in ihrem Bericht die EU-Staaten auf, mit aller Kraft gegen den Klimawandel, den Artenverlust und den übermäßigen Verbrauch natürlicher Ressourcen vorzugehen. Andernfalls könnten die selbst gesteckten Ziele für 2030 nicht erreicht werden. 04.12.2019 06:45 Uhr 

## US-Kongress beschließt Gestz zur Unterstützung der Uiguren
Washington: Das US-Repräsentantenhaus hat ein Gesetz zur Unterstützung der Uiguren in China beschlossen. Es soll Sanktionen gegen chinesische Regierungsvertreter ermöglichen, die für die Unterdrückung der muslimischen Volksgruppe verantwortlich gemacht werden. Zusätzlich wird die US-Regierung verpflichtet, dem Parlament regelmäßige Fortschrittsberichte zur Menschenrechtslage in der chinesischen Provinz Xinjiang zu übermitteln. Die kommunistische Führung in Peking reagierte empört auf den Beschluss des Repräsentantenhauses. Eine Sprecherin des Außenministeriums forderte die US-Regierung auf, das Gesetz nicht in Kraft treten zu lassen. 04.12.2019 06:45 Uhr 

## Rettungsschiffe dürfen italienische Häfen anlaufen
Rom: Die beiden Rettungsschiffe "Alan Kurdi" und "Ocean Viking" mit insgesamt mehr als 120 Flüchtlingen an Bord dürfen italienische Häfen anlaufen. Die Behörden haben den beiden Schiffen erlaubt, Kurs auf die Städte Messina und Pozzallo auf Sizilien zu nehmen. Das italienische Innenministerium erklärte, die EU-Kommission habe bereits das Verfahren zur Verteilung der Flüchtlinge eingeleitet. Einige Länder hätten sich bereit erklärt, einen Teil der Flüchtlinge aufzunehmen. Auch Deutschland und Frankreich zählten dazu. 04.12.2019 06:45 Uhr 

## Mutmaßliche IS-Anhängerin zurückgekehrt
Frankfurt am Main: Eine mutmaßliche Unterstützerin der Terrormiliz "Islamischer Staat" ist am Abend mit einem Flug aus der Türkei eingetroffen. Die Bundespolizei hat die 30-Jährige festgenommen, unmittelbar nachdem sie mit ihren vier Kindern gelandet war. Gegen sie liegt ein Haftbefehl aus Niedersachsen vor wegen Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung. Mitarbeiter des Jugendamtes nahmen die Kinder in Obhut. Der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan hat indessen damit gedroht, weitere mutmaßliche IS-Anhänger nach Europa abzuschieben. 04.12.2019 06:45 Uhr 

## THW Kiel erreicht Handball--Finale
Zum Sport: Der THW Kiel hat das Final-Four-Turnier um den deutschen Handball-Pokal erreicht. Die Schleswig-Holsteiner gewannen beim TVB Stuttgart mit 35:34. Wegen eines Feueralarms musste die Halle geräumt und das Spiel für gut 45 Minuten unterbrochen werden. 04.12.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt, nur im Nordosten noch etwas Nieselregen möglich. Von Südwesten her freundlicher, Höchstwerte 3 bis 9 Grad. 04.12.2019 06:45 Uhr 
