# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2019:


## Trump: Höhere Zölle auf chinesischen Importe
Washington: Nach der jüngsten Verhandlungsrunde lässt US-Präsident Trump den Handelskonflikt mit China weiter eskalieren. Der US-Beauftragte Lighthizer erklärte, der Präsident wolle Sonderzölle auf alle verbliebenen Importe aus China ab Montag. Das beträfe Waren im Wert von rund 300 Milliarden Dollar. Eine endgültige Entscheidung sei noch nicht gefällt. Zweitägige Handelsgespräche zwischen den USA und der Volksrepublik in Washington waren ohne Durchbruch zu Ende gegangen. Zuvor  war bereits die von Trump angekündigte Anhebung der Sonderabgaben auf Importe aus China im Wert von 200 Milliarden Dollar in Kraft getreten. Die Zölle stiegen von bisher zehn auf 25 Prozent. 11.05.2019 03:00 Uhr 

## USA schicken erneut Kriegsschiff in dem Nahen Osten
Washington: Die USA verstärken wegen des Konflikts mit dem Iran ihr Militär im Nahen Osten. Laut Pentagon wurden ein Kriegsschiff und ein Flugabwehrraketensystem in die Region verlegt. Die USA hatten vor einigen Tagen bereits einen Flugzeugträger und mehrere Langstreckenbomber dorthin geschickt. Zugleich warnte auch die amerikanische Seefahrtsbehörde zivile US-Schiffe wie Frachter vor möglichen Attacken. Hintergrund ist der Streit um Teherans Atomprogramm. 11.05.2019 03:00 Uhr 

## Wahlwiederholung in Istanbul "Farce"?
Brüssel: Der EU-Nachbarschaftskommissar Hahn hat die Begründung der türkischen Wahlbehörde für die Wiederholung der Bürgermeisterwahl in Istanbul als Farce bezeichnet. Hahn sagte der "Welt am Sonntag", die Behörde habe die Gründe noch immer nicht dargelegt. Es sei zudem inakzeptabel, dass gewählten Bürgermeistern im Südosten des Landes ihre Zulassung nachträglich entzogen worden sei. All dies sei umso bedauerlicher, als die Bürger in der Türkei mit ihrer hohen Wahlbeteiligung demokratische Reife bewiesen hätten, so Hahn. Die zuständige Kommission hatte am Montag die Bürgermeisterwahl in Istanbul annulliert. Sie gab damit einem Antrag der dort unterlegenen Partei von Präsident Erdogan statt. 11.05.2019 03:00 Uhr 

## VW-Betriebsräte bekommen wieder volles Gehalt
Wolfsburg: Volkswagen zahlt Betriebsratschef Osterloh und weiteren Betriebsräten des Konzerns wieder übertarifliche Bezüge. Laut "Braunschweiger Zeitung" haben die Arbeitnehmervertreter mit dem Unternehmen vor dem Arbeitsgericht Braunschweig einen entsprechenden Vergleich geschlossen. VW hatte den Betriebsräten angesichts staatsanwaltschaftlicher Ermittlungen gegen ehemalige Personalchefs wegen Untreue vorübergehend weniger gezahlt. Fraglich war, ob die Manager Osterloh und anderen Arbeitnehmervertretern zu hohe Gehälter genehmigt hätten. Gegen den Betriebsratschef selbst wurde nicht ermittelt. 11.05.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage teils kräftiger und gewittriger Regen, im Norden oft freundlicher, 9 bis 17 Grad.) Nachts zunehmend trocken. Im Südwesten und Westen Schauer, 12 bis 1 Grad. Am Tage in der Mitte teils starker Regen, im Süden Schauer und Gewitter. Nach Norden freundlicher, 9 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im äußersten Süden und Südosten Schauer, nach Norden hin zunehmend freundlicher, 6 bis 16 Grad. Am Montag meist trocken, am Alpenrand Schauer, 8 bis 15 Grad. 11.05.2019 03:00 Uhr 
