# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2019:


## Zahlreiche Lufthansaflüge gestrichen
Frankfurt am Main: Wegen des angekündigten Streiks bei der Lufthansa fallen morgen und übermorgen 1.300 Flüge aus. Nach Unternehmensangaben sind davon insgesamt 180.000 Passagiere betroffen. Das Arbeitsgericht Frankfurt hatte entschieden, dass der geplante Ausstand rechtmäßig ist. Dagegen will die Lufthansa jetzt vor dem Landesarbeitsgericht in Berufung gehen. Die Gewerkschaft UFO hat die etwa 21.000 Flugbegleiter aufgerufen, für 48 Stunden die Arbeit niederzulegen, weil Lufthansa Tarifgespräche verweigert. Die Fluggesellschaft vertritt die Ansicht, dass die Gewerkschaft aus rechtlichen Gründen nicht berechtigt sei, die Verhandlungen zu führen. 06.11.2019 14:45 Uhr 

## Wirtschaftsweise: Schwarze Null ist problematisch
Berlin: Die sogenannten fünf Wirtschaftsweisen haben sich gegen ein Konjunkturprogramm zur Belebung der deutschen Wirtschaft ausgesprochen. Dafür gebe es derzeit keine Notwendigkeit, heißt es in dem Jahresgutachten des Sachverständigenrates zur Begutachtung der gesamtwirtschaftlichen Entwicklung. Die Ökonomen sprechen sich stattdessen für Steuersenkungen aus, um die Wirtschaft anzukurbeln. Außerdem lasse die Schuldenbremse im Grundgesetz Spielraum für eine leichte Neuverschuldung. Die Wirtschaftsweisen warnten allerdings vor einer möglichen Verschärfung des Wirtschaftsabschwungs. Die von der großen Koalition  beschlossene "Schwarze Null" könnte dann zum Problem werden. 06.11.2019 14:45 Uhr 

## Höhere Geldbußen für Verkehrssünder geplant
Berlin: Autofahrer sollen härter bestraft werden, wenn sie falsch parken oder Rettungsgassen nutzen. Die Bundesregierung hat einen entsprechenden Vorschlag von Verkehrsminister Scheuer beschlossen. Demnach sollen künftig bis zu 100 Euro fällig werden, wenn Autofahrer in zweiter Reihe oder auf Geh- und Radwegen parken. Wenn jemand unerlaubt durch eine Rettungsgasse fährt, soll dies genauso bestraft werden, wie wenn jemand keine Rettungsgasse bildet. Es drohen dann Geldbußen von bis zu 320 Euro sowie ein Monat Fahrverbot und zwei Punkte in Flensburg. Der Bundesrat muss den Änderungen noch zustimmen. Die Regierung billigte außerdem den umstrittenen Vorschlag, wonach Busspuren für Pkw geöffnet werden können, wenn mindestens drei Personen im Auto sitzen. Weitere Themen im Kabinett waren das Verbot von Plastiktüten und die Förderung des Regionalverkehrs. 06.11.2019 14:45 Uhr 

## Mohring wieder CDU-Fraktionschef
Erfurt:	Thüringens CDU-Chef Mohring ist erneut zum Fraktionsvorsitzenden gewählt worden. Der 47-Jährige erhielt allerdings nur eine Zustimmung von 66 Prozent. Ein Drittel der Fraktionsabgeordneten stimmte gegen ihn. Vor fünf Jahren war Mohring noch einstimmig gewählt worden. Nach dem schlechten Ergebnis bei der Landtagswahl in Thüringen steht der Partei- und Fraktionschef in der Kritik. Die CDU hatte bei der Wahl ein Drittel ihrer Mandate verloren. Sie ist hinter der Linken und der AfD nur noch drittstärkste Fraktion. 06.11.2019 14:45 Uhr 

## Klöckner kritisiert Verschwendung von Lebensmitteln
Berlin: Bundesernährungsministerin Klöckner hat an Verbraucher und Wirtschaft appelliert, mehr gegen die Verschwendung von Lebensmitteln zu unternehmen. Es sei eine gemeinsame Kraftanstrengung nötig, sagte Klöckner auf einer Konferenz in Berlin. Die CDU-Politikerin präsentierte den Teilnehmern zugleich eine neue Online-Plattform, die dafür sorgen soll, dass die Tafeln mehr Lebensmittel von Unternehmen gespendet bekommen. Das Ministerium fördert das Projekt. Ziel der Regierung ist es, die Menge der Lebensmittelabfälle in Deutschland bis 2030 zu halbieren. Zuletzt waren es knapp zwölf Millionen Tonnen pro Jahr. Gut die Hälfte davon entfällt auf private Haushalte. 06.11.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist kompakte Wolkenfelder, überwiegend trocken, an der Nordsee einzelne Schauer, 5 bis 10 Grad. Morgen etwas Sonne, in Niedersachsen erster Regen, 7 bis 11 Grad. 06.11.2019 14:45 Uhr 
