# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2019:


## Bundestag stimmt über Masern-Impfpflicht ab
Berlin: Der Bundestag stimmt heute über ein Gesetz zur Impfpflicht gegen Masern ab. Die Neuregelungen sehen vor, dass Eltern vor der Aufnahme ihrer Kinder in Kitas oder Schulen einen Impfnachweis erbringen müssen. Bundesgesundheitsminister Spahn sieht die Regelungen als Kinderschutzgesetz. Es beuge einer Gefährdung des Einzelnen in Gemeinschaftseinrichtungen vor. Das Gesetz soll im März kommenden Jahres in Kraft treten. Bei Verstößen drohen Bußgelder von bis zu 2.500 Euro. Weiteres Thema im Bundestag ist die weitgehende Abschaffung des Solidaritätszuschlags. Nach dem Willen von Finanzminister Scholz von der SPD soll die Abgabe vom Jahr 2021 an für einen Großteil der Steuerzahler wegfallen. Union und FDP fordern dagegen, den Soli komplett abzuschaffen. 14.11.2019 07:15 Uhr 

## Anhörung vor Kongress - Zeugen belasten Trump
Washington: In einer ersten öffentlichen Anhörung über die Einleitung eines Amtsenthebungsverfahrens haben zwei Zeugen US-Präsident Trump belastet. Der geschäftsführende US-Botschafter in der Ukraine, Taylor, und der Außenstaatssekretär Kent machten vor dem Repräsentantenhaus deutlich, dass der Präsident ihrer Ansicht nach die Außenpolitik für wahltaktische Zwecke genutzt hat. Trump soll vom Kongress beschlossene Militärhilfen für die Ukraine zurückgehalten haben, um Ermittlungen gegen den demokratischen Präsidentschaftsbewerber Biden beziehungsweise dessen Sohn zu erzwingen. Trump bestritt die Vorwürfe erneut und sprach von einer Hexenjagd gegen ihn. 14.11.2019 07:15 Uhr 

## Windkraft: 1.000 Meter Abstand bleiben umstritten
Berlin: Die Pläne von Bundeswirtschaftsminister Altmaier zur Windkraft sorgen weiter für Kritik. Baden-Württembergs Energie- und Umweltminister Untersteller sagte der "Rheinischen Post", beim geplanten Mindestabstand zu Wohngebieten von 1.000 Metern würde knapp die Hälfte der potenziellen Flächen für neue Windkraftanlagen wegfallen. So werde Deutschland seine Klimaschutz-Ziele nicht erreichen, fügte der Grünen-Politiker hinzu. Das Thema beschäftigt voraussichtlich auch die Umweltminister-Konferenz. Sie beginnt heute in Hamburg. 14.11.2019 07:15 Uhr 

## Hongkong: Proteste legen Verkehr teilweise lahm
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben Demonstranten erneut den Verkehr in Teilen  lahmgelegt. Sie blockierten den vierten Tag in Folge Straßen und die U-Bahn. Zahlreiche Schulen und Kindergärten blieben geschlossen. Die Polizei setzte Tränengas gegen einige Demonstranten ein. Sie sollen die Sicherheitskräfte zuvor attackiert haben. In Hongkong kommt es seit Monaten zu massiven Protesten. Zahlreiche Menschen wenden sich damit gegen den wachsenden Einfluss der chinesischen Regierung. Außerdem fordern die Demonstranten demokratische Reformen. 14.11.2019 07:15 Uhr 

## Robert Macfarlane erhält NDR Sachbuchpreis
Hamburg: Der Gewinner des NDR Kultur Sachbuchpreises 2019 steht fest. Wie die Jury mitteilte, erhält der britische Autor Robert Macfarlane die Auszeichnung für sein Werk "Im Unterland. Eine Entdeckungsreise in die Welt unter der Erde." NDR-Hörfunk-Direktor Knuth sagte zur Preisvergabe, Macfarlanes Buch sei großartig erzählt und in hohem Maße lesenwert. Der NDR Kultur Sachbuchpreis ist mit 15.000 Euro dotiert. Die Verleihung findet am 20. November im Schloss Herrenhausen in Hannover statt. 14.11.2019 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  23.142  Punkten. Das ist ein Minus von  0,8  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  0,3  Prozent auf  27.784 Punkte. Der Dax:			13.230  Punkte; minus  0,4  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  09 98 . 14.11.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute in Vorpommern und Nordfriesland anfangs noch einzelne Schauer. Tagsüber aber auch dort recht freundlich und überwiegend trocken. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 14.11.2019 07:15 Uhr 
