# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2019:


## Von der Leyen wirbt um Unterstützung
Straßburg:        Verteidigungsministerin von der Leyen hat nach ihrer Nominierung zur Präsidentin der EU-Kommission bei Europaabgeordneten um Unterstützung geworben. In Straßburg sagte die CDU-Politikerin dem EU-Parlament eine enge Zusammenarbeit zu. Vor einer möglichen Wahl in zwei Wochen wolle sie ihre Vision für Europa vorstellen. Die nötige Mehrheit im Europaparlament ist von der Leyen nicht sicher. Abgeordnete von Sozialdemokraten, Grünen und Liberalen äußerten Kritik an ihrer Nominierung. Heute will von der Leyen in Brüssel Kommissionspräsident Juncker und Ratschef Tusk treffen. 04.07.2019 02:00 Uhr 

## Weiter Störungen bei Facebook und Co.
San Francisco: Bei den Online-Diensten Facebook, Instagram und Whatsapp gibt es weiter Störungen. Probleme treten vor allem auf, wenn Fotos, Videos oder andere Dateien hochgeladen werden sollen. Auch bei Sprachnachrichten gibt es Störungen. Alle drei Dienste gehören zum Facebook-Konzern. Nach Angaben des Unternehmens arbeiten Techniker an einer Lösung des Problems. Zur Ursache gibt es noch keine Einzelheiten. Vor den Störungen sollen vor allem Nutzer in Europa und Nordamerika betroffen sein. 04.07.2019 02:00 Uhr 

## Leichte Entspannung im Waldbrandgebiet
Lübtheen: Die Lage in den Waldbrandgebieten in Mecklenburg-Vorpommern hat sich leicht entspannt. Die Behörden im Landkreis Ludwigslust-Parchim sprechen von Lichtblicken. Von einer generellen Entspannung könne aber noch keine Rede sein. Auf dem ehemaligen Truppenübungsplatz bei Lübtheen brennen weiterhin mehr als 600 Hektar Land. Derzeit hat die Feuerwehr den Brand aber weitgehend unter Kontrolle. Drei der vier seit Sonntag evakuierten Dörfer wurden wieder freigegeben. 04.07.2019 02:00 Uhr 

## Ein Toter nach Vulkanausbruch auf Stromboli
Palermo: Beim Ausbruch des Vulkans Stromboli im Süden Italiens ist ein Urlauber ums Leben gekommen. Nach Angaben der Feuerwehr war der Mann unterwegs auf einer Wandertour an dem Vulkan. Dort ereigneten sich zunächst mehrere Explosionen. Anschließend stiegen dichte Aschewolken und eine riesige Rauchsäule auf und verdunkelten die gleichnamige Insel Stromboli. Nach italienischen Medienberichten fiel glühendes Lavagestein an vielen Orten vom Himmel. Einwohner und Touristen sollen aus Angst ins Meer gesprungen sein. 04.07.2019 02:00 Uhr 

## Boeing: Millionenhilfen für Absturz-Opfer
Seattle: Der US-Flugzeug-Hersteller Boeing will den Hinterbliebenen der Abstürze der beiden 737-Max-Maschinen 100 Millionen Dollar Hilfe zukommen lassen. Ein Sprecher des Unternehmens kündigte an, dass ein entsprechender Fonds eingerichtet werden solle. Die finanziellen Hilfen seien unabhängig von laufenden Klagen gegen den Konzern. Bei den Unglücken in Indonesien und Äthiopien waren 346 Menschen ums Leben gekommen. 04.07.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht oft klar und trocken. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Am Tage in der Südhälfte sonnig und trocken. Im Norden mehr Wolken und zwischendurch kurze Schauer möglich. Höchstwerte im Norden 17 bis 23 - im Süden bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Samstag im Norden wechselhaft, im Süden sonniger, 17 bis 32 Grad. 04.07.2019 02:00 Uhr 
