# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2019:


## Protest gegen Auslieferungsgesetz in Hongkong
Hongkong:	Hunderttausende Menschen haben in der chinesischen Sonderverwaltungszone gegen ein geplantes Auslieferungsgesetz demonstriert. Sie sehen dadurch ihre politischen Freiheiten in Gefahr. Die Neuregelung ermöglicht es, in Hongkong Verurteilte auf das chinesische Festland auszuliefern. Regierungschefin Lam verteidigte den Gesetzesplan und wies darauf hin, dass die Hürden für eine Auslieferung hoch seien: Nur bei schwersten Verbrechen sollen Verdächtige überstellt werden dürfen. Hongkong ist Teil Chinas, hat jedoch eine eigene Regierung. Die Bewohner der ehemaligen britischen Kolonie genießen Meinungs- und Pressefreiheit. Die Menschenrechts-Organisation Amnesty International warnte, Ausgelieferten drohten in China Folter, Misshandlung und unfaire Verfahren. 09.06.2019 16:00 Uhr 

## G20: Einigung auf Abschlusserklärung
Fukuoka:		Die Finanzminister der G20-Staaten haben sich bei ihrem Treffen in Japan nach zähen Verhandlungen auf eine Abschlusserklärung geeinigt. Die 20 führenden Industrie- und Schwellenländer verständigten sich darauf, bis Ende kommenden Jahres ein Konzept für eine Neuregelung des internationalen Steuersystems für Unternehmen zu erarbeiten. Vor allem global agierende Internet-Firmen wie Google und Facebook sollen so gezwungen werden, in den Ländern Steuern zu zahlen, in denen sie Gewinne machen. Überschattet wurden die Verhandlungen vom Handelsstreit zwischen den USA und China. Auf Drängen der USA wurde eine Formulierung im Abschlussprotokoll gestrichen, wonach es dringend notwenig sei, den Konflikt beizulegen. Auch eine Einschätzung des Internationalen Währungsfonds, der durch die Spannungen eine Schwächung des globalen Wirtschaftswachstums sieht, wurde nicht in die Erklärung aufgenommen. 09.06.2019 16:00 Uhr 

## Pistorius: Smart-Home-Geräte nicht abhören
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius hat Berichten widersprochen, wonach digitale Sprachassistenten und sogenannte "smarte" Haushaltsgeräte abgehört werden sollen. Bei der bevorstehenden Innenministerkonferenz in Kiel gehe es nicht darum, die möglichen Datenquellen für die Polizeiarbeit zu erweitern. Der SPD-Politiker sagte, "andernfalls hätte jeder, der "Alexa" oder "Google Home" benutze, im Zweifel eine Abhörwanze im Wohnzimmer". Ein Sprecher des Bundesinnenministeriums hatte erklärt, es sei für die Kriminalitätsbekämpfung wichtig, dass den Sicherheitsbehörden auch die auf Smart-Home-Geräten gespeicherten Daten nicht verschlossen blieben. Damit hatte er Proteste von Nutzern und Datenschützern ausgelöst. 09.06.2019 16:00 Uhr 

## Bischöfe warnen vor Demokratiefeindlichkeit
Berlin:	Evangelische Bischöfe haben an Pfingsten zu einer klaren Haltung gegen Demokratiefeindlichkeit und Populismus aufgerufen. Berlins Bischof Dröge sagte in seiner Predigt in der Kaiser-Wilhelm-Gedächtniskirche, derzeit werde die Demokratie als Grundlage des Gemeinwesens infrage gestellt. Er forderte dazu auf, sich Lügen und politisch-ideologischen Tatsachenverdrehungen entgegenzustellen. Pfingsten sei eine Frage der Haltung. Mehrere Bischöfe mahnten ein neues Miteinander in der Gesellschaft an. Die Kirche könne dafür ein Beispiel geben, sagte der Vorsitzende der katholischen Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx. 09.06.2019 16:00 Uhr 

## Taucher begutachten "No 5 Elbe"
Stade: Einen Tag nach dem Untergang des historischen Zweimasters "Nummer 5 Elbe" prüfen Taucher den Zustand des Schiffs. Noch ist unklar, ob und wann eine Bergung möglich ist. Die "Nummer 5 Elbe" liegt in der Mündung der Schwinge. Die Masten ragen noch aus dem Wasser. Das gerade erst sanierte Segelschiff war gestern auf der Elbe mit einem Containerfrachter zusammengestoßen und gesunken. Bei dem Unfall wurden acht Menschen leicht verletzt. Warum es zu der Kollision kam, wird noch untersucht. 09.06.2019 16:00 Uhr 

## Ermittlungen nach Hochzeitskorso
Glinde:	Die Polizei in Schleswig-Holstein ermittelt nach einem Autokorso gegen mehrere Gäste einer Hochzeitsgesellschaft. Bei einer Fahrzeugkontrolle stoppten Beamte gestern im Kreis Stormarn rund 30 Autos. Unter anderem stellten sie einen Ferrari sicher, nach dem gefahndet wurde. Knapp 40 Buß- und Verwarngelder wurden verhängt. Der Korso hatte nach dem Start in Lübeck mehrere rote Ampeln überquert. 09.06.2019 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend zunächst oft freundlich mit Sonnenschein, später vom südlichen Niedersachsen her mehr Wolken, meist trocken. Höchstwerte 17 Grad in Westerland bis 24 Grad in Pasewalk. In der Nacht wechselnd bewölkt und Durchzug einzelner Schauer oder Gewitter, vom Weserbergland bis nach Mecklenburg örtlich auch mal kräftiger ausfallend. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen mal Sonne, mal Wolken und zunächst nachlassende, später neue Schauer und Gewitter. Höchstwerte 17 bis 27 Grad. 09.06.2019 16:00 Uhr 
