# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2019:


## Rechtsextremer verübte Angriff in Christchurch
Christchurch: Bei dem Angriff auf zwei Moscheen in Neuseeland sind nach Angaben der Regierung mindestens 40 Menschen getötet und mehr als 20 schwer verletzt worden. Premierministerin Ardern sprach von einem beispiellosen Gewaltakt und den dunkelsten Stunden des Landes. Sie stufte den Anschlag als Terrorakt ein. Bei einem der Täter soll es sich um einen 28-jährigen Rechtsextremen mit australischer Staatsbürgerschaft handeln. Ihm wird vorgeworfen, in Christchurch während des Freitagsgebets in einer Moschee wahllos auf Menschen geschossen zu haben. Wenig später fielen auch in einer anderen Moschee Schüsse. Die Polizei nahm insgesamt vier Verdächtige fest, an zwei Autos wurden Sprengsätze entdeckt und entschärft. Die Innenstadt von Christchurch war stundenlang abgeriegelt. Die Polizei warnte die Bewohner, auf die Straße zu gehen. 15.03.2019 08:45 Uhr 

## Britisches Parlament stimmt für Brexit-Verschiebung
London: Großbritannien wird die Europäische Union bitten, den Austritt des Landes um mindestens drei Monate zu verschieben. Das Unterhaus stimmte gestern Abend mit 413 gegen 202 Stimmen für eine Fristverlängerung. Nach dem Willen von Premierministerin May soll das Vereinigte Königreich die Europäische Union bis Ende Juni verlassen. Möglich wäre aber auch eine deutlich längere Verschiebung. Die Entscheidung will May davon abhängig machen, ob ihr Austrittsabkommen in den nächsten Tagen im Parlament doch noch eine Mehrheit erhält. Alle 27 verbleibenden EU-Länder müssen einer Fristverlängerung zustimmen. 15.03.2019 08:45 Uhr 

## Raketenangriff auf Tel Aviv
Tel Aviv: Auf die israelische Stadt sind nach Angaben der Armee zwei Raketen abgefeuert worden. Sie kamen aus dem Gazastreifen. Verletzt wurde niemand, die Geschosse konnten gestern Abend abgefangen werden. Es war der erste Raketenbeschuss auf Tel Aviv seit dem Gaza-Krieg 2014. Israel reagierte mit Luftangriffen im Gaza-Streifen. Die radikale Palästinenserorganisation Hamas und der Islamische Dschihad dementierten, dass ihre Mitglieder für die Angriffe verantwortlich seien. Auch heute früh wurden wieder Raketen aus dem Gaza-Streifen abgefeuert. 15.03.2019 08:45 Uhr 

## Auch US-Senat votiert gegen Grenz-Notstand
Washington: In den USA gerät Präsident Trump wegen der Ausrufung des Notstands zunehmend unter Druck. Nach dem Repräsentantenhaus stimmte auch der republikanisch dominierte Senat dafür, den Notstand aufzuheben. Mehrere republikanische Senatoren votierten mit den Demokraten und begründeten dies mit verfassungsrechtlichen Bedenken. Trump kündigte an, sein Veto gegen den Beschluss einzulegen. Der Präsident hatte für den Süden des Landes den Notstand ausgerufen, um Gelder ohne Zustimmung des Kongresses für den Bau einer Grenzmauer verwenden zu dürfen. 15.03.2019 08:45 Uhr 

## Weltweite Demonstrationen für Klimaschutz
Berlin: Weltweit wollen Schüler heute für mehr Klimaschutz auf die Straße gehen. Nach Angaben der Bewegung "Fridays for Future" sind mehr als 1.600 Kundgebungen in mehr als 100 Ländern geplant. Den Auftakt machten Tausende Schüler in Neuseeland. In Deutschland soll es an etwa 200 Orten Proteste geben, unter anderem in Hannover, Hamburg, Kiel und Rostock. Die Aktionen gehen auf die schwedische Schülerin Greta Thunberg zurück und finden bereits seit mehreren Wochen statt. 15.03.2019 08:45 Uhr 

## Frankfurt im Viertelfinale der Europa League
Eintracht Frankfurt steht im Viertelfinale der Fußball Europa-League. Die Frankfurter setzten sich bei Inter Mailand mit 1:0 durch. Das Hinspiel war 0:0 ausgegangen. 15.03.2019 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute örtlich Regen bei maximal 7 bis 12 Grad. Dazu windig mit teils stürmischen Böen, im Verlauf an der Ostsee sowie vereinzelt in Schauern schwere Sturmböen möglich. 15.03.2019 08:45 Uhr 
