# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2019:


## Scholz verteidigt Haushaltsentwurf
Berlin: Der Bundestag ist zusammengekommen, um über den Haushaltsentwurf für das kommende Jahr zu beraten. Insgesamt sieht der Etat Ausgaben in Höhe von 362 Milliarden Euro vor. Das sind 5,6 Milliarden Euro mehr als im laufenden Jahr. Trotz schwächerer Konjunktur und weniger stark steigender Steuereinnahmen will die Große Koalition keine neuen Schulden machen. Finanzminister Scholz sagte im ARD-Morgenmagazin, der Haushalt 2020 beinhalte Rekordinvestitionen etwa in den Klimaschutz. Eingeplant sei aber auch viel Geld für Kinder und Studenten oder für die Zukunftssicherung des deutschen Rentensystems. Der Bundestag berät zunächst über die Etats der einzelnen Ministerien. Am Freitag steht dann die Schlussabstimmung über den Gesamthaushalt an. 26.11.2019 10:15 Uhr 

## Lambrecht: Kinderrechte sollen ins Grundgesetz
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht legt heute ihren Entwurf zur Verankerung von Kinderrechten im Grundgesetz vor. Nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" sollen Kinder einen Anspruch auf Förderung ihrer Grundrechte erhalten. Zudem solle die Pflicht festgeschrieben werden, das Kindeswohl zu berücksichtigen. Eine Arbeitsgruppe von Bund und Ländern hat monatelang über das Konzept beraten. Union und SPD haben in ihrem Koalitionsvertrag vereinbart, dass Kinderrechte explizit in die Verfassung aufgenommen werden sollen. Für eine Grundgesetzänderung sind Zwei-Drittel-Mehrheiten in Bundestag und Bundesrat nötig. 26.11.2019 10:15 Uhr 

## Umfrage: Bahn-Kunden nur mittelmäßig zufrieden
Berlin: Die Deutsche Bahn schneidet mit ihrem Angebot bei den Kunden nur mittelmäßig ab. Das geht aus einer Umfrage des Verkehrsclubs Deutschland hervor. Danach geben die Fahrgäste dem bundeseigenen Unternehmen im Schnitt die Schulnote befriedigend. Vor allem Verspätungen und die Fahrkartenpreise hätten die Bewertung negativ beeinflusst. Gut schneide die Bahn dagegen mit ihrer App und bei den Themen Sicherheit und Klima ab. Bei der Nutzung von ICE- und IC-Zügen legen die Bahnkunden der Umfrage zufolge vor allem Wert auf Schnelligkeit, seltenes Umsteigen und günstige Tickets. 26.11.2019 10:15 Uhr 

## Datenpanne in Arztpraxis in Celle
Celle: In einer Arztpraxis in der niedersächsischen Stadt sind offenbar die Daten von etwa 30.000 Patienten über einen längeren Zeitraum frei im Internet verfügbar gewesen. Das hat die Deutsche Telekom dem NDR bestätigt. Danach war der Server der Praxis wegen einer Schwachstelle eines Routers monatelang frei zugänglich. Damit seien persönliche Daten wie Arztbriefe, Befunde oder Röntgenbilder ungeschützt im Netz abrufbar gewesen. Möglicherweise könnte die Panne ein noch größeres Ausmaß haben, da die Telekom den betroffenen Router häufig an Geschäftskunden verkauft. 26.11.2019 10:15 Uhr 

## Schweres Erdebeben in Albanien
Tirana: 	Albanien ist vom stärksten Erdbeben seit Jahrzehnten erschüttert worden. Nach jüngsten Angaben kamen mindestens sechs Menschen ums Leben, mehr als 320 wurden verletzt. Die Erdstöße heute früh hatten eine Stärke von 6,4. Das Epizentrum lag demnach 30 Kilometer westlich der Hauptstadt Tirana in einer Tiefe von zehn Kilometern. Betroffen waren vor allem Tirana und die nahegelegene Hafenstadt Durres. Videos im Internet zeigten eingestürzte Gebäude. 26.11.2019 10:15 Uhr 

## Türkische Polizei löst Frauenproteste gewaltsam auf
Istanbul: Die Polizei hat in der türkischen Stadt eine Demonstration für Frauenrechte gewaltsam aufgelöst. Die Sicherheitskräfte setzten Tränengas und Plastikgeschosse gegen die etwa 2.000 Teilnehmer ein. Anlass der Kundgebung war der Internationale Tag zur Beseitigung von Gewalt gegen Frauen. Nach Angaben einer türkischen Frauenrechtsgruppe sind seit Anfang des Jahres 378 Frauen in dem Land getötet worden. 26.11.2019 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 13.227 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 23.373. Der Euro kostet einen Dollar 10 18. 26.11.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute verbreitet starke Bewölkung, gelegentlich etwas Regen. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. 26.11.2019 10:15 Uhr 
