# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2019:


## Handelskonflikte: USA drohen Indien und der Türkei
Washington: Die USA drohen jetzt auch Indien und der Türkei mit dem Entzug von Zollvergünstigungen. Beiden Ländern könnte der Sonderhandelsstatus gestrichen werden, heißt es in einem Schreiben von Präsident Trump an den Kongress. Damit wären bestimmte Exporte in den USA nicht mehr zollfrei. Laut Trump weigert sich Indien, den eigenen Markt zu öffnen und die Türkei sei für eine Sonderbehandlung  wirtschaftlich zu weit entwickelt. Kurz vor Trumps Ankündigung hatte der Justizausschuss im Repräsentantenhaus eine umfassende Untersuchung gegen den Präsidenten eingeleitet. Nach Angaben der oppositionellen Demokraten geht es um den Verdacht auf Justizbehinderung und Korruption. Die Untersuchung gilt als bedeutsam, weil der Justizausschuss unter bestimmten Umständen ein Amtsenthebungsverfahren einleiten könnte. 05.03.2019 05:00 Uhr 

## Macron: Europawahl entscheidet Zukunft der EU
Paris: Mit einem europäischen Aktionsplan will Frankreichs Präsident Macron die Europäische Union grundlegend reformieren. In einem Gastbeitrag in mehreren Tageszeitungen fordert er einen Neubeginn der EU. Die Themen Freiheit, Schutz und Fortschritt müssten in den Mittelpunkt gestellt werden. Eine europäische Agentur zum Schutz der Demokratie soll Macron zufolge Wahlmanipulationen verhindern und Unternehmen, die den  strategischen Interessen der EU schaden, bestraft oder verboten werden. In einigen Wochen werden die Europa-Wahlen über die Zukunft unseres Kontinents entscheiden, so Macron in seinem Gastbeitrag. 05.03.2019 05:00 Uhr 

## China: Höhere Militärausgaben, weniger Wachstum
Peking: China will seine Militärausgaben in diesem Jahr noch einmal deutlich erhöhen. Der Verteidigungshaushalt soll um weitere 7,5 Prozent ansteigen. Die Zahlen entstammen einem Regierungsbericht kurz vor Beginn des Nationalen Volkskongresses der kommunistischen Partei. Das chinesische Wirtschaftswachstum schwächt sich laut Regierungsbericht weiter ab. Erwartet wird ein Plus zwischen 6,0 und 6,5 Prozent, das wäre der niedrigste Wert seit fast 30 Jahren. 05.03.2019 05:00 Uhr 

## Jackpot: Größter Lottogewinn aller Zeiten in den USA
Washington: In den USA ist der größte Lotto-Einzelgewinn aller Zeiten ausgeschüttet worden. Die mehr als 877 Millionen Dollar gehen an einen Tipper aus dem Bundesstaat South Carolina. Nach Angaben der regionalen Lotteriegesellschaft wurden seine Zahlen schon im Oktober gezogen, gemeldet habe er sich aber erst vier Monate später. Der größte Lottogewinn in Deutschland lag bei gut 45 Millionen Euro. Die Summe teilten sich Ende 2007 drei Tipper aus Niedersachsen, Thüringen und Schleswig-Holstein. 05.03.2019 05:00 Uhr 

## Zweite Liga: HSV erobert Platz 2 zurück
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV gegen Greuther Fürth mit 1:0 gewonnen. In der Tabelle steht der HSV wieder auf Platz zwei, mit einem Punkt Rückstand auf Tabellenführer Köln. 05.03.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
Tagsüber wechselhaft, teils dichte Wolken mit Schauern oder Gewittern. teils längere Zeit sonnig. Höchstwerte 4 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch und Donnerstag im Süden meist freundlich und trocken, sonst bewölkt und regnerisch, bei maximal 8 bis 18 Grad. 05.03.2019 05:00 Uhr 
