# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2019:


## Kritik und Lob für Schulzes Abfall-Pläne
Berlin: Die Pläne von Bundesumweltministerin Schulze, Hersteller von Einwegartikeln an Entsorgungskosten zu beteiligen, werden unterschiedlich bewertet. Das industrienahe Deutsche Verpackungsinstitut äußerte sich kritisch. Die Verantwortung für eine Wegwerf-Mentalität der Verbraucher liege nicht bei den Herstellern, sagte die Geschäftsführerin Kim Cheng auf NDR Info. Zudem müssten für die Mehrkosten der Unternehmen letztlich die Konsumenten aufkommen. Die FDP-Umweltpolitikerin Skudelny forderte, diejenigen zur Verantwortung zu ziehen, die ihren Müll nicht ordnungsgemäß entsorgen. So könnten höhere Bußgelder vor Ort helfen. Die Umweltorganisation BUND begrüßte dagegen die Pläne. Man sei angenehm überrascht, dass Schulze mit der Herstellerverantwortung ernst machen wolle. Die SPD-Politikerin plant konkret, dass Hersteller von Wegwerfartikeln anteilsmäßig für das Aufstellen von Abfallbehältern in den Kommunen sowie für Entsorgung oder Recycling aufkommen. 12.08.2019 21:00 Uhr 

## Termin für Misstrauensvotum in Rom bleibt offen
Rom: In Italien ist weiter unklar, wann der Senat über ein Misstrauensvotum gegen Ministerpräsident Conte abstimmen wird. Bei einem Treffen der Fraktions-Chefs gab es am Abend keine einvernehmliche Entscheidung. Während die rechtsnationale Lega auf eine schnelle Abstimmung drängt, traten andere Parteien auf die Bremse. Jetzt sollen die Senatsmitglieder ihre Sommerpause unterbrechen und morgen Abend über einen Termin abstimmen. Die Lega will Regierungschef Conte über ein Misstrauensvotum stürzen und hofft auf eine Neuwahl. 12.08.2019 21:00 Uhr 

## US-Regierung verschärft Regeln für Green Cards
Washington: Die US-Regierung verschärft die Regelungen zur Vergabe dauerhafter Aufenthaltsgenehmigungen, sogenannter Green Cards. Sie legte jetzt mehrere Ausschlusskriterien fest, die Mitte Oktober in Kraft treten sollen. Wer Wohngeld bezieht, Lebensmittelhilfen oder staatliche Gesundheitsprogramme in Anspruch nimmt, darf keine Green Card mehr erhalten. Wer bereits ein solches Ausweisdokument hat und öffentliche Mittel in Anspruch nimmt, soll nicht mehr die Staatsbürgerschaft erhalten können. US-Präsident Trump fordert seit längerem, dass das Einwanderungssystem mehr auf Leistung ausgerichtet wird. 12.08.2019 21:00 Uhr 

## Angreifer von Oslo kommt in Untersuchungshaft
Oslo: Nach dem Angriff auf eine Moschee in Norwegen kommt der 21-jährige Tatverdächtige in Untersuchungshaft. Wie das Bezirksgericht entschied, kann der Mann bis zu vier Wochen in Isolationshaft genommen werden. Ihm wird ein versuchter Terroranschlag zur Last gelegt. Der mutmaßliche Täter bestreitet alle Vorwürfe. Der Norweger war am Wochenende mit mehreren Schusswaffen in eine Moschee bei Oslo eingedrungen. Ein Besucher des Gotteshauses konnte den Angreifer überwältigen. Der junge Mann, der Kontakte zur rechtsextremen Szene hatte, soll vor dem Angriff seine Stiefschwester getötet haben. 12.08.2019 21:00 Uhr 

## Insolvente Kette Lila Bäcker kann weitermachen
Neubrandenburg: Die Bäckereikette "Lila Bäcker" kann die Produktion und den Vertrieb weiterführen. Die Gläubigerversammlung in Neubrandenburg stimmte dem Insolvenzplan zu. Danach werden keine weiteren Filialen in Mecklenburg-Vorpommern, Berlin und Brandenburg geschlossen. Auch die Zahl der Mitarbeiter bleibe mit rund 2.200 stabil, heißt es. Die Umsätze hätten sich im laufenden Monat besser entwickelt als erwartet. Die Bäckereikette mit Sitz in Pasewalk im Landkreis Vorpommern-Greifswald hatte im Januar Insolvenz angemeldet. 12.08.2019 21:00 Uhr 

## Hannover und Rostock scheitern im DFB-Pokal
Zum Sport: In der ersten Runde des DFB-Pokals sind Hannover 96 und Hansa Rostock ausgeschieden. Hannover verlor in Karlsruhe mit 0:2, Rostock unterlag auf eigenem Platz gegen den VfB Stuttgart mit 0:1. Der VfL Wolfsburg hat dagegen die zweite Runde erreicht. Die Mannschaft siegte beim Halleschen FC in der Verlängerung mit 5:3. 12.08.2019 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 11.680 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.843 Punkte. Minus 1,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 21. 12.08.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts vermehrt Regen, örtlich auch Gewitter möglich. Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Morgen teils kräftige Schauer und gelegentlich Gewitter, Schwerpunkt an den Küsten. Höchstwerte 16 Grad in Büsum bis 22 Grad in Ostvorpommern. Dazu teils böig. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch vor allem an den Küsten Schauer oder Gewitter, 18 bis 21 Grad. Am Donnerstag teils kräftige und gewittrige Schauer, in Vorpommern länger trocken, 18 bis 21 Grad, Sturmböen möglich. 12.08.2019 21:00 Uhr 
