# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2019:


## Spahn: Mehr Datenschutz im Gesundheitswesen
Berlin: Der Datenschutz im Gesundheitswesen muss nach Ansicht von Bundesgesundheitsminister Spahn höchste Anforderungen erfüllen. Die gesamte Branche müsse für das Thema Datensicherheit sensibilisiert werden, sagte der CDU-Politiker. Dies gelte für jede einzelne Arztpraxis, jede Apotheke und jedes Krankenhaus. Der Vorsitzende der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Brysch, hat auf NDR Info auf eine bundeseinheitliche Daten-Plattform gedrängt. Es müsse sichergestellt werden, dass die Informationen nur in Deutschland hinterlegt würden. Brysch sieht dabei vor allem Spahn in der Pflicht. Zuvor hatte der Bayerische Rundfunk über ein schwerwiegendes Datenleck berichtet. Demnach sind medizinische Daten von weltweit Millionen Patienten frei zugänglich im Internet gelandet, darunter auch medizinische Bilder wie Röntgenaufnahmen. Nach Angaben des Bundesamtes für Sicherheit in der Informationstechnik wurden einfachste Schutzmaßnahmen nicht umgesetzt. 17.09.2019 17:15 Uhr 

## GB: Supreme Court berät über Parlaments-Pause
London: In Großbritannien hat das Oberste Gericht des Landes seine Beratungen über die von Premierminister Johnson auferlegte Zwangspause des Parlaments begonnen. Die Richter des Supreme Courts müssen über die Rechtmäßigkeit der Anordnung entscheiden. Im Mittelpunkt steht dabei die Frage, ob sich das Parlament selbst gegen den Schritt der Regierung zur Wehr setzen kann oder ob ein Einschreiten der Justiz geboten ist. Mit einem Urteil wird frühestens am Freitag gerechnet. Im Streit über Änderungen am Brexit-Vertrag hat der Fraktionschef der Europäischen Volkspartei, Weber, der Einschätzung von Johnson widersprochen. Es gebe keinen Fortschritt in den Beratungen. Johnson hatte sich nach einem Treffen mit dem scheidenden EU-Kommissionspräsidenten Juncker optimistisch geäußert, Änderungen am Austrittsabkommen durchzusetzen. 17.09.2019 17:15 Uhr 

## Merkel spricht sich gegen Saudi-Waffenlieferungen aus
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel will angesichts der schwierigen Lage in der Golfregion am derzeitigen Rüstungsexportstopp für Saudi-Arabien festhalten. Nach den Drohnenattacken auf saudische Ölanlagen hatte es gestern aus der CDU Forderungen nach einer Wiederaufnahme von Waffenlieferungen gegeben. Merkel sagte dagegen, die Krise erfordere eine diplomatische Lösung. Auch der Koalitionspartner SPD und die Grünen hatten sich gegen Rüstungsexporte an die Saudis ausgesprochen. Ende des Monats läuft der Ausfuhrstopp aus. Die Bundesregierung hatte ihn nach dem Mord an dem regierungskritischen saudischen Journalisten Khashoggi verhängt. 17.09.2019 17:15 Uhr 

## Streit um Apple-Steuernachzahlung vor EU-Gericht
Luxemburg: Das EU-Gericht verhandelt seit heute über eine Steuernachzahlung des Apple-Konzerns. 2016 hatte die EU-Kommission entschieden, dass das US-Unternehmen 13 Milliarden Euro an Irland zahlen muss. Zur Begründung hieß es, das Land habe Apple eine unzulässige Sonderbehandlung gewährt. Zum Prozessauftakt heute zweifelte ein Apple-Anwalt die Verhältnismäßigkeit der Steuersumme an. Außerdem habe die EU-Kommission nationales Recht nachträglich verändert. Die Brüsseler Behörde widersprach dieser Darstellung und warf dem US-Konzern vor, Verwirrung zu stiften. Das Verfahren gilt als richtungsweisend für den Umgang der EU mit Steuerdeals für internationale Konzerne. Ein Urteil dürfte erst in einigen Monaten fallen. 17.09.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.363 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones: 27.028 Punkte; minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 45. 17.09.2019 17:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Schauerwetter, aber auch noch freundliche Abschnitte, vor allem nordöstlich der Elbe kurze Gewitter möglich. 12 bis 16 Grad. 17.09.2019 17:15 Uhr 
