# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2019:


## Trump verurteilt tödlichen Angriff auf Synagoge
Washington: US-Präsident Trump hat den Angriff auf eine Synagoge im Bundesstaat Kalifornien verurteilt. Trump sagte, das Übel des Antisemitismus und des Hasses müsse besiegt werden. Die Hintergründe der Tat würden aufgeklärt. Der Präsident sprach den Opfern sein Mitgefühl aus. Die gesamte Nation sei solidarisch mit der jüdischen Gemeinde. Bei dem Vorfall in Poway nördlich von San Diego war ein 19-Jähriger in eine Synagoge eingedrungen und hatte mit einem Sturmgewehr um sich geschossen. Eine Frau wurde getötet, drei weitere Menschen verletzt. Der Angriff ereignete sich während einer Feier zum Abschluss des jüdischen Pessach-Festes. Der Täter wurde festgenommen. 28.04.2019 08:00 Uhr 

## Spanien wählt neues Parlament
Madrid: In Spanien wird heute ein neues Parlament gewählt. Knapp 37 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. In Umfragen liegt die Sozialistische Arbeiterpartei von Ministerpräsident Sánchez vorn. Der 47-Jährige hatte Neuwahlen ausgerufen, nachdem Abgeordnete im Parlament seiner Minderheitsregierung die Unterstützung verweigerten. Auch bei dieser Wahl zeichnet sich ab, dass keines der politischen Lager eine Mehrheit erringen kann. Spanien droht damit - wie bereits 2016 - eine Blockade. Damals war das Land fast ein Jahr lang ohne reguläre Regierung geblieben. 28.04.2019 08:00 Uhr 

## Sri Lanka: IS bekennt sich zu jüngsten Attentaten
Colombo: Eine Woche nach den Anschlägen in Sri Lanka suchen die Ermittler weiter nach islamistischen Extremisten. Drei Selbstmordattentäter sprengten sich in die Luft, als die Polizei ein mutmaßliches Versteck von Anhängern der Terrororganisation IS stürmte. Die Attentäter rissen drei Frauen und sechs Kinder mit in den Tod. Die Einsatzkräfte erschossen zudem weitere Verdächtige. Im Schusswechsel starb auch ein Passant. Der IS bekannte sich mittlerweile zu den Selbstmordattacken. Am Ostersonntag waren in Sri Lanka bei Anschlägen auf Kirchen und Hotels 253 Menschen getötet worden. Unter den Opfern sind viele ausländische Urlauber. Die Regierung macht eine einheimische Islamistengruppe für die Angriffe verantwortlich, die Unterstützung aus dem Ausland gehabt habe. 28.04.2019 08:00 Uhr 

## Tripolis wieder unter Beschuss
Tripolis: Die libysche Hauptstadt ist erneut Ziel von Luftangriffen geworden. Einwohner berichten, dass es gestern Abend mehrere laute Explosionen gegeben habe. Auch Flugabwehrfeuer sei zu hören gewesen. Nach Angaben der Hilfsorganisation "Ärzte ohne Grenzen" traf der Beschuss auch Flüchtlinge, die in einem Internierungslager festgehalten werden. Auch Schwangere und Kleinkinder befänden sich in dem Lager. Die Organisation berichtet von mehreren Verletzten, nannte aber keine Zahl. Der abtrünnige libysche General Haftar hatte Anfang April mit einer Offensive auf Tripolis begonnen. Seine Soldaten liefern sich seitdem erbitterte Gefechte mit den Truppen der international weitgehend anerkannten Einheitsregierung. 28.04.2019 08:00 Uhr 

## Verfassungsschutz warnt vor Rechtsextremismus
Berlin: Der Verfassungsschutz warnt laut einem Zeitungsbericht vor einer wachsenden Gefahr durch gewaltbereite Rechtsextremisten. Laut der "Welt am Sonntag" heißt es in einer vertraulichen Analyse der Behörde, es entwickelten sich rechtsterroristische Ansätze und Potenziale. Diese gebe es in der organisierten rechten Szene sowie außerhalb dieser. Genannt werden demnach Einzelpersonen und Kleingruppen, die sich über das Internet austauschen. Klassische große rechtsextreme Organisationen verlören dagegen an Einfluss. Der Grünen-Politiker von Notz sagte der Zeitung, noch nie seit 1945 seien rechtsextremistische Strukturen so gefährlich für die Demokratie gewesen wie heute. Die Verbindungen reichten in Parlamente, Sicherheitsbehörden und die Bundeswehr. 28.04.2019 08:00 Uhr 

## Stuttgart schlägt Gladbach
Zum Sport: Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga hat der VfB Stuttgart drei wichtige Punkte geholt. Die Mannschaft von Interimstrainer Nico Willig setzte sich am Abend mit 1:0 gegen Gladbach durch. Die weiteren Ergebnisse:
Dortmund - Schalke			2:4
Leipzig - Freiburg			2:1
Frankfurt - Hertha 			0:0
Hannover - Mainz			1:0
und
Düsseldorf - Bremen			4:1. 28.04.2019 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute zunächst oft stark bewölkt und gebietsweise Regen, am Nachmittag freundlicher mit örtlichen Gewittern. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. Morgen zeitweise schauerartiger Regen, von der Ostsee her immer mehr Sonnenschein, westlich der Weser nur selten Schauer. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend sonnig und trocken bei 10 bis 20 Grad. Am Mittwoch heiter bis wolkig, 12 bis 18 Grad. 28.04.2019 08:00 Uhr 
