# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2019:


## 12-Punkte-Plan für strukturschwache Regionen
Berlin: Der Bund will in den kommenden Jahren die Förderung strukturschwacher Regionen so umstellen, dass Fördermittel nicht mehr vorrangig in den Osten fließen. Das Bundeskabinett beschloss einen Zwölf-Punkte-Plan, den Bundesinnenminister Seehofer, Landwirtschaftsministerin Klöckner und Familienministerin Giffey vorgestellt hatten. Er basiert auf Ergebnissen der Kommission "Gleichwertige Lebensverhältnisse". Dem Bericht zufolge ist die Kluft zwischen wohlhabenden und wirtschaftlich schwachen Regionen erheblich. Das zeige sich bei der Erreichbarkeit von Ärzten, Schulen, Einkaufsmöglichkeiten oder Krankenhäusern, im Nahverkehr oder beim Haushaltseinkommen. Struktur- und Förderpolitik könnten sehr viel dazu beitragen, die Lebensverhältnisse anzugleichen, sagte Seehofer. Das dauere aber und werde in den kommenden zehn Jahren zweistellige Milliardenbeträge erfordern. Der Bund will unter anderem mehr Behörden und Forschungseinrichtungen in strukturschwachen Regionen ansiedeln. 10.07.2019 16:15 Uhr 

## Gesundheits-Apps künftig auf Rezept
Berlin: Patienten sollen bestimmte Gesundheits-Apps fürs Handy künftig auf Kassenrezept bekommen. Das sieht das "Digitale Versorgungsgesetz" von Bundesgesundheitsminister Spahn vor, das im Januar in Kraft treten soll. Dabei geht es etwa um digitale Tagebücher für Diabetiker oder Apps für Menschen mit Bluthochdruck oder Migräne. Außerdem sollen Patienten leichter Ärzte finden können, die Videosprechstunden anbieten. Impfausweise oder Mutterpässe sollen digital abrufbar sein. 10.07.2019 16:15 Uhr 

## Iran: will Atomabkommen nicht nachverhandeln
Teheran: Der Iran hat die Forderung der USA abgelehnt, das Internationale Atomabkommen neu auszuhandeln. Der Sprecher des Außenministeriums erklärte, man rede nur über das, was in dem Abkommen vereinbart worden sei. Aus Sicht der US-Regierung wird der Iran durch das Abkommen nicht dauerhaft daran gehindert, Atomwaffen herzustellen. Washington hat es deshalb gekündigt und neue Sanktionen verhängt. Daraufhin erklärte die iranische Regierung, sich nicht mehr an alle Teile des Vertrags zu halten. In Wien berät derzeit die Internationale Atomenergiebehörde über die Situation. 10.07.2019 16:15 Uhr 

## Merkel: Es geht mir gut
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat nach einer neuerlichen Zitterattacke versichert, dass ihr Gesundheitszustand gut sei. Man müsse sich keine Sorgen machen, sagte die Kanzlerin während einer Pressekonferenz mit dem finnischen Ministerpräsidenten Rinne. Beim Spielen der Nationalhymnen beim Empfang des Gastes hatte Merkel kurze Zeit am ganzen Körper gezittert. Ähnliches war ihr bereits zweimal passiert. Offensichtlich habe sie die ersten Vorfälle noch nicht ganz verarbeitet, sagte die Kanzlerin. 10.07.2019 16:15 Uhr 

## 650.000 hören NDR Info
Hamburg:	 Rund 6,3 Millionen Menschen schalten täglich die Radioprogramme des Norddeutschen Rundfunks ein. Das geht aus der neuen Media-Analyse hervor, für die bundesweit fast 70.000 Menschen befragt wurden, welche Angebote sie hören. Der NDR erreicht demnach in Norddeutschland eine Tagesreichweite von 45,6 Prozent, die kommerziellen Sender kommen auf 44,4 Prozent. NDR Info bleibt mit einer Tagesreichweite von 4,9 Prozent das erfolgreichste Informationsprogramm im Norden. Bundesweit nutzen täglich mehr als 650.000 Menschen das Programm. 10.07.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax nahezu unverändert mit 12.435 Punkten. Der Dow Jones startet mit 26.963 Punkten in den Handel; plus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 40. 10.07.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise sonnig, von der Weser her Regen, Höchstwerte 17 bis 23 Grad. Morgen anfangs sonnig, vom Emsland her Schauer oder Gewitter. 18 bis 23 Grad. 10.07.2019 16:15 Uhr 
