# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2019:


## Glyphosat: Gericht gewährt Einsicht in Studie
Luxemburg: 	Bislang gesperrte Studien über das umstrittene Pflanzengift Glyphosat müssen freigegeben werden. Das hat das Gericht der Europäischen Union in erster Instanz entschieden. Damit gaben die Richter Klagen von Europaabgeordneten der Grünen statt. Die Europäische Behörde für Lebensmittelsicherheit hatte den Zugang verwehrt, weil das Geschäftsinteressen der produzierenden Unternehmen verletzen könnte. Das Gericht stellte nun aber klar, dass die Geschäftsinteressen zurückstehen müssen. Es bestehe ein öffentliches Interesse, welche Auswirkungen das Pflanzengift langfristig hat. Die Weltgesundheitsorganisation stuft Glyphosat als wahrscheinlich krebserregend ein. Andere Studien sehen dafür keine ausreichenden Belege. 07.03.2019 11:45 Uhr 

## Hinweise auf Kriegsverbrecher unter Flüchtlingen
Berlin: Im Zuge des starken Flüchtlingszuzugs vor einigen Jahren sind in Deutschland tausende Hinweise auf mögliche Kriegsverbrecher unter den Asylsuchenden unbearbeitet liegengeblieben. Das geht aus der Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der FDP hervor. Danach gab es zwischen 2014 und Anfang dieses Jahres etwa 5.000 Hinweise auf Straftaten nach dem Völkerrecht. Doch nur in knapp 130 Fällen seien Ermittlungen aufgenommen worden. Bundesinnenminister Seehofer läßt nun prüfen, ob Hinweisen auf mögliche Kriegsverbrecher nicht nachgegangen worden ist. Seehofer sagte, falls es Versäumnisse gegeben habe, würden diese Fälle auch aufgearbeitet. 07.03.2019 11:45 Uhr 

## Krankenkassen erzielten 2018 Überschuss
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen haben im vergangenen Jahr einen Überschuss von zwei Milliarden Euro erzielt. Das teilte das Bundesgesundheitsministerium mit. Die Betriebsmittel und Rücklagen der Kassen betrugen demnach zum Jahresende 21 Milliarden Euro. Gesundheitsminister Spahn mahnte, das Geld für Qualitätsverbesserungen zu nutzen. Den Angaben zufolge standen bei den Kassen 2018 Einnahmen von rund 241 Milliarden Euro Ausgaben von etwa 239 Milliarden Euro gegenüber. Die Zahl der Versicherten nahm leicht zu. 07.03.2019 11:45 Uhr 

## Werbung für Sportbekleidung als "olympiareif"zulässig
Karlsruhe: Textilhändler dürfen mit den Begriffen "olympiareif" und "olympiaverdächtig" für Sportbekleidung werben. Das entschied der Bundesgerichtshof. Die Revision des Deutschen Olympischen Sportbundes, DOSB, gegen ein Urteil des Oberlandesgerichts Rostock wurde zurückgewiesen. Der DOSB hatte einen Textil-Großhändler aus Mecklenburg-Vorpommern abgemahnt. Nach Ansicht der Karlsruher Richter zu Unrecht. Die Werbung des Händlers mit einer abgebildeten Medaille in der Hand eines Sportlers sei nicht automatisch ein olympisches Motiv. Außerdem habe die Firma nicht die Wertschätzung von Olympischen Spielen unlauter ausgenutzt. 07.03.2019 11:45 Uhr 

## Huawei verklagt die USA
Shenzhen: Der chinesische Telekommunikationskonzern Huawei zieht gegen die US-Regierung vor Gericht. Die Klage richtet sich gegen ein Verbot, das Behörden in den Vereinigten Staaten den Kauf und Einsatz von Huawei-Technologie untersagt. Ein entsprechendes Gesetz, das Präsident Trump vergangenes Jahr wegen Sicherheitsbedenken unterzeichnet habe, sei rechtswidrig und hindere den Konzern daran, sich am Wettbewerb zu beteiligten. Huawei stellt Komponenten für den Bau von Mobilfunknetzen her und ist Weltmarktführer. Vor allem die USA werfen dem Unternehmen enge Verbindungen zur chinesischen Regierung vor. 07.03.2019 11:45 Uhr 

## Touristen aus Tiroler Zugspitzbahn gerettet
Ehrwald: Ein Stromausfall hat bei der Tiroler Zugspitzbahn eine stundenlange Rettungsaktion ausgelöst. Wie die Polizei mitteilte, mussten 82 Menschen aus einer stehengebliebenen Gondel geholt werden. Ein Baum war auf eine Stromleitung gefallen und hatte den Ausfall ausgelöst. Der Rettungseinsatz dauerte fast vier Stunden. Wann die Bahn wieder in Betrieb gehen kann, ist unklar. 07.03.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt, zeitweise Regen, im Verlauf auch kräftige Schauer, Temperaturen 8 bis 15 Grad, Gefahr von Sturmböen. 07.03.2019 11:45 Uhr 
