# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2019:


## Schulze: Noch viel Arbeit für Klimapaket
Berlin: Das Klimakabinett der Bundesregierung hat auf seiner dritten Sitzung keine konkreten Entscheidungen getroffen. Umweltministerin Schulze sagte nach dem Treffen gestern Abend, es habe eine sehr intensive Diskussion über einen CO2-Preis gegeben. Es bleibe beim Zeitplan, dass am 20. September das komplette Maßnahmenpaket für mehr Klimaschutz verabschiedet werden solle, betonte die SPD-Politikerin. Unter Vorsitz von Kanzlerin Merkel hatten die zuständigen Fachminister mehrere Stunden darüber beraten, wie der Ausstoß von Treibhausgasen langfristig gesenkt werden kann. 19.07.2019 07:15 Uhr 

## Washington: Iranische Drohne abgeschossen
Washington: Die USA haben nach eigenen Angaben in der Straße von Hormus eine iranische Drohne zerstört. Präsident Trump sagte, die Drohne habe sich dem amerikanischen Marineschiff "USS Boxer" bis auf rund 900 Meter genähert. Trotz mehrfacher Aufforderung sei sie nicht abgedreht. Daraufhin habe das Schiff das unbemannte Flugobjekt abgeschossen. Der iranische Außenminister Sarif erklärte dagegen, sein Land vermisse keine Drohne. In der Straße von Hormus, die den Persischen Golf mit dem Golf von Oman und dem Arabischen Meer verbindet, hat es zuletzt mehrere Vorfälle zwischen den USA und Iran gegeben. Im Juni hatte Iran eine amerikanische Aufklärungsdrohne mit einer Boden-Luft-Rakete abgeschossen. 19.07.2019 07:15 Uhr 

## Von der Leyen will EU-Asylpolitik reformieren
Brüssel: Die künftige EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen will die europäische Asylpolitik zugunsten der Mittelmeerstaaten reformieren. Die CDU-Politikerin kritisierte in der "Bild"-Zeitung das bisher geltende Dublin-Verfahren. Es sieht vor, dass der EU-Staat für das Asylverfahren zuständig ist, in dem der Antragsteller erstmals europäischen Boden betreten hat. Von der Leyen forderte, die Mitgliedsstaaten an den Außengrenzen stärker zu unterstützen. Ziel sei eine gerechtere Verteilung der Lasten. Gleichzeitig müssten die Fluchtursachen in den Herkunftsländern und Schlepperbanden wirksamer bekämpft werden. In einem Interview mit den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" kündigte die künftige EU-Kommissionspräsidentin an, sich aus der CDU-Führung zurückzuziehen. Sie lasse ihr Amt als stellvertretende Bundesvorsitzende derzeit ruhen und stelle es beim nächsten Parteitag zur Verfügung. 19.07.2019 07:15 Uhr 

## Anschlag in Kyoto: Hinweise auf Motiv
Kyoto: Nach dem Brandanschlag auf ein Animationsfilmstudio in der japanischen Metropole gibt es erste Hinweise auf das Motiv. Medienberichten zufolge hat sich der mutmaßliche Täter betrogen gefühlt. Danach warf er dem Produktionsstudio vor, seine Idee für einen Film gestohlen zu haben. Der 41-Jährige soll gestern kurz nach dem Brand gestanden haben, das Feuer in dem Studiogebäude gelegt zu haben. 33 Menschen wurden getötet, 36 verletzt. 19.07.2019 07:15 Uhr 

## Oliver Zipse wird neuer BMW-Chef
München: Der Führungswechsel beim Autohersteller BMW ist unter Dach und Fach. Zwei Wochen nach dem Rücktritt von Konzernchef Krüger berief der Aufsichtsrat den bisherigen Produktionsvorstand Oliver Zipse zum Nachfolger. Der 55 Jahre alte Ingenieur übernimmt den Posten demnach Mitte August. Zipse ist bereits seit 1991 bei BMW. Seit 2015 gehört er dem Vorstand an. 19.07.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.463 Punkten. Das ist ein Plus von 2 Prozent. Der Dow Jones schloss kaum verändert bei 27.223 Punkten. Der Dax bei 12.228 Punkten; minus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 62. 19.07.2019 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute wechselnde Bewölkung mit zeitweiligem Sonnenschein und örtlich Schauer, am Abend im Osten auch Gewitter möglich. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. 19.07.2019 07:15 Uhr 
