# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2019:


## Rüstungsexporte auf Höchststand
Berlin: Die Ausfuhrgenehmigungen für Rüstungsgüter haben 2019 einen neuen Rekordwert erreicht. Das berichtet die Deutsche Presseagentur, und bezieht sich auf Zahlen aus dem Bundeswirtschaftsministerium. Demnach haben sie ein Finanzvolumen in Höhe von 7,95 Millarden Euro. Das ist etwas mehr als im bisherigen Rekordjahr 2015. Die mit Abstand umfangreichsten Lieferungen wurden für den Nato-Partner Ungarn genehmigt. Aber auch Ägypten und die Vereinigten Arabischen Emirate gehören zu den Empfängerländern. Wirtschafts-Staatssekretär Nußbaum betonte, Deutschland betreibe weiterhin eine restriktive Rüstungsexportpolitik. Linken-Politikerin Dagdelen erklärte dagegen, die dramatischen Zahlen zeigten, dass das ganze System der Exportkontrolle schlicht nicht funktioniere. 27.12.2019 15:45 Uhr 

## Personalnotstand in deutschen Kliniken wächst
Berlin: Der Personalnotstand in deutschen Krankenhäusern wird immer größer. Das geht aus dem aktuellen Krankenhaus-Barometer des Deutschen Krankenhausinstituts hervor. Mittlerweile haben demnach vier von fünf Kliniken Probleme, offene Pflegestellen zu besetzen. Bundesweit fehlten 17.000 Fachkräfte in diesem Bereich. Bei den Ärzten sehe es nicht viel besser aus, heißt es weiter. So kämpften drei Viertel der Krankenhäuser damit, Mediziner für vakante Stellen zu finden. Die Folge sei, dass übergangsweise immer öfter Intensivbetten gesperrt und Fachbereiche von der Notfallversorgung abgemeldet werden müssten. 27.12.2019 15:45 Uhr 

## Syrien: Mehr als 200.000 auf der Flucht
Damaskus: Wegen der Luftangriffe in der syrischen Provinz Idlib sind nach Erkenntnissen der UNO etwa 235.000 Menschen aus ihren Dörfern und Städten geflohen. Die meisten von ihnen suchten in den Gebieten im Norden in Richtung türkischer Grenze Unterschlupf, teilte das UN-Nothilfebüro mit. Danach wurden in Moscheen, Schulen und Garagen Behelfsunterkünfte eingerichtet. Die russische und die syrische Luftwaffe haben ihre Angriffe auf die Rebellengebiete in Idlib in den letzten Wochen verstärkt. 27.12.2019 15:45 Uhr 

## Militärmanöver im Indischen Ozean begonnen
Teheran: Der Iran hat gemeinsam mit Russland und China ein Marinemanöver im Indischen Ozean begonnen. Bei dem ersten gemeinsamen Manöver der drei Staaten gehe es darum, die Sicherheit im nördlichen Teil des Indischen Ozeans zu gewährleisten, meldete die halbamtliche Nachrichtenagentur Isna. Die Marineübungen sind nach Einschätzung von Beobachtern eine Reaktion auf die von den USA geplante Marinemission zum Schutz der Schifffahrt im Persischen Golf. In den vergangenen Monaten hatte sich die Lage dort erheblich verschärft, nachdem der Iran monatelang einen britischen Öltanker festgehalten hatte. Außerdem schoss das iranische Militär im Juni eine US-Drohne ab. 27.12.2019 15:45 Uhr 

## Hacker-Treffen beginnt in Leipzig
Leipzig: In der sächsischen Stadt beginnt heute Europas größtes Hacker-Treffen. Der Kongress wird zum bereits 36. Mal vom Chaos Computer Club ausgerichtet. Die IT-Experten sprechen bis zum Montag vor allem über Fragen der Internet-Sicherheit. Erwartet werden etwa 17.000 Teilnehmer, unter ihnen als Gast auch der Bundesdatenschutzbeauftragte Kelber. 27.12.2019 15:45 Uhr 

## Umfrage: Mehrheit für Böllerverbot
Hannover: In einer Umfrage des Forschungsinstituts YouGov hat sich eine deutliche Mehrheit der Teilnehmer dafür ausgesprochen, das Böllern an Silvester zu verbieten. 57 Prozent der befragten 2.000 Bundesbürger befürworten ein Verbot, 36 Prozent sprechen sich dagegen aus. Sieben Prozent zeigen sich unschlüssig. Die Grünen-Bundestagsabgeordnete Bayram sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, unter Umwelt- und Gesundheitsschutzaspekten sei es sinnvoll, das Abbrennen von Feuerwerk in Städten zu untersagen. Der CDU-Politiker Amthor sprach sich gegen ein Verbot aus. Er argumentiert, jeder könne zu Silvester auf Feuerwerk verzichten, dafür sei keine staatliche Anordnung notwendig. 27.12.2019 15:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben vielen Wolken oft gebietsweise freundliche Phasen und meist trocken bei 2 bis 5 Grad. 27.12.2019 15:45 Uhr 
