# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2019:


## Kabinettsitzung mit Frankreichs Außenminister
Berlin: Die Bundesregierung berät gemeinsam mit Frankreichs Außenminister Le Drian über den Kurs in der Afrikapolitik. Auch europapolitische Themen wie Rüstungsexporte nach Saudi-Arabien dürften in der Sitzung zur Sprache kommen. Frankreich und Großbritannien kritisieren, dass von dem deutschen Exportstopp auch Gemeinschaftsprojekte betroffen sind. Medienberichten zufolge will die Regierung im Laufe des Tages entscheiden, ob das bis Ende März geltende Lieferverbot für Rüstungsgüter verlängert wird. Thema im Kabinett ist auch eine Verordnung von Wirtschaftsminister Altmaier über Rahmenbedingungen für den Bau eines Terminals für Flüssig-Erdgas. Als Standorte sind Brunsbüttel, Stade und Wilhelmshaven im Gespräch. 27.03.2019 09:45 Uhr 

## EU setzt Marineeinsatz vor Libyens Küste aus
Brüssel:	Die EU zieht ihre Marineschiffe der Mission "Sophia" aus dem Mittelmeer ab. Wie mehrere Nachrichtenagenturen berichten, soll das Seegebiet vor der libyschen Küste nun stärker aus der Luft überwacht werden. Die Regelung soll zunächst für sechs Monate gelten sofern bis zum Mittag kein Mitgliedsland Einspruch erhebt. Hintergrund ist ein Streit darüber, wer die im Mittelmeer aufgegriffenen Flüchtlinge aufnimmt. Italien hatte Rettungsschiffen zuletzt immer wieder verboten, seine Häfen anzulaufen. Die "Mission Sophia" dient vor allem dazu, Schleuserbanden vor der Küste Libyens zu bekämpfen. Seit Beginn des Einsatzes 2015 wurden knapp 50.000 Menschen aus Seenot gerettet. 27.03.2019 09:45 Uhr 

## Israel fliegt Angriffe nach Raketenbeschuss
Tel Aviv:	Aus dem Gazastreifen heraus ist erneut eine Rakete auf israelisches Territorium abgefeuert worden. Nach Angaben eines israelischen Polizeisprechers wurde das Geschoss von der Raketenabwehr abgefangen. Israel reagierte mit Luftangriffen im Gazastreifen. Dabei sind nach Darstellung der Armee mehrere Einrichtungen der Palästinenserorganisation Hamas getroffen worden. 27.03.2019 09:45 Uhr 

## Kritik an geplanter Überwachung von Kindern
Berlin: Der Deutsche Kinderschutzbund hat die Pläne von Bundesinnenminister Seehofer kritisiert, auch Kinder unter 14 Jahren vom Verfassungsschutz überwachen zu lassen. Verbandspräsident Hilgers sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", ein entsprechendes Vorgehen stehe nicht im Einklang mit der deutschen Rechtsordnung. Kinder würden damit zu Tätern gemacht. Auch innerhalb der SPD gibt es Widerstand gegen den Gesetzentwurf. Er sieht unter anderem vor, dass der Verfassungsschutz in Zukunft auch Daten über Minderjährige unter 14 Jahren speichern darf. Ziel ist es unter anderem, Jugendämter über ein radikalisiertes Umfeld von Kindern zu informieren. 27.03.2019 09:45 Uhr 

## Scholz will längere Förderung von E-Autos
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz hat sich dafür ausgesprochen, die Förderprogramme für Elektrofahrzeuge bis 2030 zu verlängern. Der SPD-Politiker sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", der Staat müsse die derzeitigen Bemühungen der Autobauer begleiten - in Form eines Ausbaus der Lade-Infrastruktur und einer steuerlichen Förderung. Außerdem will sich Scholz für Vorgaben bei der Reichweite von batteriebetriebenen Fahrzeugen einsetzen. Nach jetzigem Stand laufen die Förderprogramme in zwei Jahren aus. Unter anderem erhalten Käufer von E-Autos oder sogenannten Plug-in-Hybriden finanzielle Zuschüsse. 27.03.2019 09:45 Uhr 

## Rostock: Experten wollen Fliegerbombe entschärfen
Rostock: Wegen einer geplanten Bomben-Entschärfung haben in der Hansestadt etwa 10.000 Menschen ihre Wohnungen und Häuser verlassen müssen. Die Polizei kontrollierte mit zwei Hundertschaften, ob sich in der Innenstadt noch Personen aufhalten. Jetzt sollen Sprengstoff-Experten mit der Entschärfung beginnen. Als Notunterkunft steht die Rostocker Stadthalle in der Nähe des Hauptbahnhofs zur Verfügung. Schüler aus drei Grundschulen wurden in anderen Schulen außerhalb der Sicherheitszone untergebracht. Die Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg war am Montag bei Bauarbeiten auf einem Areal am Rosengarten entdeckt worden. 27.03.2019 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist dichte Wolken und zeitweise Regen bei 9 bis 12 Grad. 27.03.2019 09:45 Uhr 
