# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2019:


## Brüssel: Weber wackelt im EU-Personalpoker
Brüssel: Die Europäische Union steht vor wochenlangen Verhandlungen über die Besetzung ihrer Spitzenposten. Bei ihrem ersten Treffen nach der Europawahl lagen die Personalvorstellungen der Staats- und Regierungschefs noch weit auseinander. Bundeskanzlerin Merkel warb erneut für den CSU-Politiker Manfred Weber als neuen EU-Kommissionschef. Frankreich favorisiert die dänische Wettbewerbskommissarin Vestager, Spanien den Sozialdemokraten Timmermans. Beobachter erwarten einen wochenlangen Machtpoker. Neben der Juncker-Nachfolge geht es auch um die Posten  des Parlamentspräsidenten, der Außenbeauftragten und des EZB-Chefs. 29.05.2019 05:00 Uhr 

## Youtube-Debatte: Online-Petition gegen AKK
Berlin: Die Äußerungen von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer zu angeblicher "Meinungsmache" im Internet sorgen weiter für Diskussionen. In einer Online-Petition fordern mehr als 40.000 Menschen, sie solle ihre Ideen für mögliche Wahlkampf-Regeln im Internet aufgeben. In dem Appell zweier Youtuber heißt es, man lasse sich nicht zensieren. Auch innerhalb der CDU bleiben Kramp-Karrenbauers Äußerungen umstritten. Kritik kam unter anderem von NRW-Ministerpräsident Laschet. Andere nahmen die Parteichefin in Schutz. Kanzlerin Merkel bezeichnete Medienberichte, sie gehe bei der Kanzlernachfolge auf Distanz zu Kramp-Karrenbauer, am Abend als Unsinn. 29.05.2019 05:00 Uhr 

## Bremen: CDU und SPD werben um die Grünen
Bremen: Nach der Bürgerschaftswahl starten die Gespräche zur Regierungsbildung. Beim ersten Sondierungstreffen zwischen CDU und Grünen geht es um die Chancen einer Jamaika-Koalition mit der FDP. Morgen sprechen die Grünen mit der SPD über ein Dreierbündnis mit der Linken. Die Bremer CDU war bei der Bürgerschaftswahl zum ersten Mal seit mehr als 70 Jahren knapp vor der SPD gelandet. Beide Parteien brauchen die Grünen, um regieren zu können. 29.05.2019 05:00 Uhr 

## NDR: Tiermastbetriebe setzen weiter auf Antibiotika
Hamburg: In der Tiermast werden immer noch große Mengen Antibiotika verabreicht. Ein internes Papier des Bundeslandwirtschaftsministeriums belegt, dass der Medikamenteneinsatz nur bei Schweinen seit 2014 spürbar zurückgegangen  ist, berichten NDR und "Süddeutsche Zeitung". Bei Hühnern, Puten und Rindern ist die Menge annährend gleich. Eine Gesetzesänderung sollte vor fünf Jahren eigentlich dafür sorgen, dass die Zahlen zurückgehen. Als problematisch gilt vor allem der Einsatz sogenannter Reserve-Antibiotika in der Geflügelmast. Ärzte warnen, die für Menschen wichtigen Wirkstoffe könnten irgendwann nicht mehr wirken. 29.05.2019 05:00 Uhr 

## Fußball: Wehen-Wiesbaden schickt Ingolstadt in Liga 3
Zum Sport: Fußball-Drittligist SV Wehen-Wiesbaden steigt in die Zweite Liga auf. Die Hessen gewannen das Relegationsrückspiel beim FC Ingolstadt mit 3:2. Das Hinspiel hatte der Drittligist 1:2 verloren. Für Ingolstadt ist es der zweite Abstieg in zwei Jahren. Vorletzte Saison spielte der FCI noch in der Bundesliga. 29.05.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: im Süden regnerisch, sonst meist trocken bei 10 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag und Freitag im Norden Schauer, im Süden und Osten freundlicher, bei 15 bis 26 Grad. 29.05.2019 05:00 Uhr 
