# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2019:


## Mindestlohn für Auszubildende soll kommen
Berlin: Die Bundesregierung hat mehrere Gesetzesvorhaben auf den Weg gebracht. Für Auszubildende soll vom kommenden Jahr an eine Mindestvergütung festgelegt werden. Falls der Bundestag das Gesetz verabschiedet soll sie zunächst bei 515 Euro pro Monat liegen. Ausnahmen sind möglich, wenn sich Arbeitgeber und Gewerkschaft darauf verständigen. Die Ausbildung für Hebammen wird reformiert, künftig müssen sie ein Studium mit einem hohen Praxisanteil absolvieren, welches mit einer staatlichen Prüfung abschließt. Ferner sollen die Bundesländer die Möglichkeit erhalten, das Mindestalter für das Moped-Fahren von 16 auf 15 Jahre zu senken. Opfer von politischer Willkür in der DDR und ehemalige Heimkinder sollen einfacher Entschädigungen bekommen. 15.05.2019 17:15 Uhr 

## Bundeswehr setzt Ausbildung im Irak aus
Berlin: Die Bundeswehr hat die Ausbildung von Soldaten im Irak vorerst ausgesetzt. Ein Sprecher des Verteidigungsministeriums sagte, seit Wochenbeginn ruhe der Einsatz. Die Entscheidung sei vor dem Hintergrund der Spannungen in der Region gefallen. Zuvor hatten die USA bekanntgegeben, dass sie einen großen Teil ihres diplomatischen Personals aus dem Irak abziehen. Betroffen sind sowohl die Botschaft in der Hauptstadt Bagdad als auch das Konsulat in Erbil. Alle nicht unbedingt benötigten Mitarbeiter sollten das Land verlassen, teilte das Außenministerium mit. 15.05.2019 17:15 Uhr 

## Medien: Vorerst keine US-Sonderzölle auf Auto-Importe
Washington: US-Präsident Trump will nach Medieninformationen vorerst keine Sonderzölle auf Auto-Importe aus der EU verhängen. Trump wolle bis zu sechs weitere Monate mit seiner Entscheidung warten und diese vom Verlauf der Handelsgespräche mit der Europäischen Union abhängig machen, berichten die Nachrichtenagentur Bloomberg und der Sender CNBC. Eine offizielle Erklärung des Präsidenten werde bis zum Wochenende erwartet. Handelsgespräche der US-Regierung mit Europa und Japan dauern an. Autobauer wie General Motors, Volkswagen und Toyota warnen vor negativen Folgen von Zöllen. 15.05.2019 17:15 Uhr 

## Kunden müssen länger auf Handwerker warten
Berlin: Kunden warten immer länger auf Handwerker. Im Durchschnitt dauert es inzwischen fast 10 Wochen, bis ein Auftrag erfüllt werden kann. Das geht aus dem Konjunkturbericht des Zentralverbands des Deutschen Handwerks hervor. Danach haben die Betriebe kaum noch freie Kapazitäten. Das werde auch in den kommenden Monaten so bleiben. Der Generalsekretär des Zentralverbands, Schwannecke, sagte, die Firmen bewerteten die aktuelle Geschäftslage sowie die Umsatzentwicklung besser als jemals zuvor. Zugleich fehlten Fachkräfte. Nicht für alle offenen Stellen lasse sich geeignetes Personal finden. 15.05.2019 17:15 Uhr 

## Rostocker Autofahrerin in Loch gefahren
Rostock: In der Stadt in Mecklenburg-Vorpommern ist eine Autofahrerin mit ihrem Wagen auf einer vielbefahrenen Straße in ein Loch hineingeraten. Es war durch einen Wasserrohrbruch entstanden. Die Fahrerin konnte sich unverletzt retten. Um die schadhafte Stelle zu lokalisieren, mussten die Wasserwerke zwei Hauptleitungen kurzfristig kappen, Tausende Rostocker Haushalte waren für gut zwei Stunden ohne fließendes Wasser. 15.05.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.064 Punkten. Das ist ein Plus  von 0,6 Prozent. Der Dow Jones:  25.550 Punkte; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 02. 15.05.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend freundlich, auch mehr Wolken, Höchstwerte 10 bis 17 Grad. 15.05.2019 17:15 Uhr 
