# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2019:


## Pkw-Maut: Bundestag setzt U-Ausschuss ein
Berlin: Der Bundestag hat einen Untersuchungsausschuss zur gescheiterten Pkw-Maut beschlossen. Der Antrag wurde mit den Stimmen der Oppositionsfraktionen AfD, Grüne, FDP und Linke angenommen. Union und SPD enthielten sich. Der Ausschuss soll vor allem klären, welche Rolle das Verkehrsministerium bei der Vergabe und Kündigung der Betreiberverträge für die Pkw-Maut gespielt hat. Minister Scheuer von der CSU hatte die Verträge mit den Betreibern schon 2018 geschlossen. Damals bestand aber noch keine Rechtssicherheit. Der Europäische Gerichtshof erklärte die Pkw-Maut Mitte Juni für rechtswidrig. Der Ausschusses soll seine Arbeit im Dezember aufnehmen. Die ersten Zeugen könnten im Januar gehört werden. 28.11.2019 17:15 Uhr 

## EU-Parlament: Vorrang für Klimaschutz
Straßburg:	Das europäische Parlament hat für die EU den Klima-Notstand ausgerufen. 429 Abgeordnete stimmten für die Resolution, 225 waren dagegen. Die EU-Kommission und die Mitgliedstaaten werden aufgefordert, dem Kampf gegen den Klimawandel oberste Priorität einzuräumen. Das Parlament will damit ein Zeichen für die in der kommenden Woche beginnende UN-Klimakonferenz in Madrid setzen. Rechtliche Konsequenzen ergeben sich aus dem Beschluss nicht, er hat vor allem symbolische Bedeutung. 28.11.2019 17:15 Uhr 

## Abrüstung: Macron wirbt für Abstimmung mit Russland
Paris:    Frankreichs Präsident Macron hat sich für eine enge Abstimmung der Nato mit Russland ausgesprochen. Nach einem Treffen mit Nato-Generalsekretär Stoltenberg sagte Macron, er glaube nicht, dass Russland der Feind der Allianz sei. Der französische Präsident forderte, die Europäer an Verhandlungen über einen neuen nuklearen Abrüstungsvertrag zu beteiligen. Es gehe um die Sicherheit Europas. Im vergangenen Sommer waren die USA und Russland aus dem bisherigen INF-Vertrag ausgestiegen. Macron äußerte sich mit Blick auf den Nato-Gipfel in London in der kommenden Woche. 28.11.2019 17:15 Uhr 

## Kartellamt genehmigt Thomas-Cook-Übernahmen
Bonn: Das Bundeskartellamt hat die Übernahme von 106 deutschen Thomas-Cook-Reisebüros durch den Karstadt-Kaufhof-Mutterkonzern Signa genehmigt. Außerdem erlaubte die Behörde dem türkischen Reiseveranstalter Anex Tour, das Reiseveranstaltergeschäft der Thomas-Cook-Töchter Bucher Reisen & Öger Tours weiterzuführen. Die Zusammenschlüsse führten zu keinen
Wettbewerbs-Problemen, so das Kartellamt. Die deutsche Thomas Cook war in den Sog der Pleite gegangenen britischen Mutter geraten. Im September stellte das Unternehmen einen Insolvenzantrag. Gestern wurde das Verfahren  beim Amtsgericht Bad Homburg eröffnet. 28.11.2019 17:15 Uhr 

## Juwelen-Raub: Halbe Million Euro Belohnung ausgesetzt
Dresden:    Vier Tage nach dem Raub wertvoller Juwelen aus dem Grünen Gewölbe haben die Ermittler eine hohe Belohnung ausgesetzt. Für Hinweise auf die Täter lobe man bis zu 500.000 Euro aus, teilten Staatsanwaltschaft und Polizei in Dresden mit. Zudem werde die Sonderkommission "Epaulette" auf 40 Mitarbeiter aufgestockt. Von den Dieben fehle bislang jede Spur. Man gehe 342 Hinweisen aus der Bevölkerung nach. Nach Angaben der Polizei steht die Arbeit am Tatort kurz vor dem Abschluss. Morgen sollen die Räume im Residenzschloss wieder freigegeben werden. 28.11.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.240 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,4 Prozent. In New York bleibt die Börse heute wegen des Feiertages Thanksgiving geschlossen. Der Euro steht bei einem Dollar 10 04. 28.11.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends schauerartiger Regen, später nachlassend, 8 bis 11 Grad. Morgen gelegentlich Regen oder Graupel, nachmittags sonnige Abschnitte. 4 bis 8 Grad. 28.11.2019 17:15 Uhr 
