# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2019:


## Debatte über Steuer auf Billigflüge
Berlin: Der Vorschlag einer Sondersteuer auf Billigflüge stößt bei der SPD auf Zustimmung. Fraktionsvize Bartol bezeichnete den Vorstoß von CSU-Landesgruppenchef Dobrindt als Schritt in die richtige Richtung. Es könne nicht sein, dass Fliegen durch Preisdumping billiger sei als Bahnfahren. Grünen-Finanzexperte Schmidt sprach hingegen von einer symbolischen Strafsteuer. Sinnvoller sei eine Kerosinsteuer auf alle Flüge. Die AfD warnte, Menschen mit einem kleineren Geldbeutel könnten benachteiligt werden. Dobrindt hatte sich dafür ausgesprochen, Flugtickets mit einer Sondersteuer zu belegen, wenn sie weniger als 50 Euro kosten. In seiner eigenen Partei stieß er damit auf Ablehnung. CSU-Generalsekretär Blume sagte, der Vorschlag sei nicht abgestimmt. 30.08.2019 17:15 Uhr 

## Niederlage für Johnson-Gegner vor Gericht
Edinburgh:	Die Entscheidung der britischen Regierung, das Parlament vorübergehend zu schließen, hat Bestand. Ein schottisches Gericht lehnte es ab, eine einstweilige Verfügung dagegen zu erlassen. Der Richter sagte, er sehe keinen Grund für eine Eilentscheidung. Geklagt hatte eine Gruppe von Oppositionsabgeordneten. Die Hauptverhandlung soll in wenigen Tagen stattfinden. Premierminister Johnson hatte bei der Königin erfolgreich beantragt, das Parlament von Mitte September bis Mitte Oktober in die Zwangspause zu schicken. 30.08.2019 17:15 Uhr 

## Auftakt der Regierungs-Gespräche in Italien
Rom:		Italiens Ministerpräsident Conte hat Gespräche zur Bildung einer neuen Regierung aufgenommen. Der parteilose Politiker kam am Nachmittag in der Hauptstadt Rom mit Vertretern der Fünf-Sterne-Bewegung und der Sozialdemokraten zusammen. Es geht vor allem darum, ein Kabinett zusammenzustellen. Spätestens Mitte kommender Woche muss Conte Staatspräsident Mattarella die Liste vorlegen. Vor allem die Besetzung der wichtigen Posten des Wirtschafts- und des Innenministers dürften für Diskussionen sorgen. Das künftige Bündnis strebt Entlastungen bei der Einkommenssteuer an, um den privaten Konsum anzukurbeln. Unklar ist, welche Haltung die Koalition bei der Migrationspolitik einnehmen wird. 30.08.2019 17:15 Uhr 

## Sparkasse und Volksbank legen Filialen zusammen
Frankfurt am Main: Zum ersten Mal in Deutschland legen eine Sparkasse und eine konkurrierende Volksbank ihre Filialen im großen Stil zusammen. 50 Standorte der Taunus-Sparkasse und der Frankfurter Volksbank im Umland der Stadt sollen künftig unter dem Namen "Finanzpunkt" gemeinsam betrieben werden. Die Logos der beiden Institute verschwinden in den Filialen. Die Standorte werden wechselweise von Mitarbeitern der Sparkasse und der Volksbank bedient. Die Institute versprechen sich von der Zusammenlegung eine Einsparung in einstelliger Millionenhöhe. 30.08.2019 17:15 Uhr 

## Wetterdienst: Sommer 2019 Drittwärmster
Offenbach am Main: Der Sommer 2019 war der Drittwärmste seit Beginn der Wetteraufzeichnungen im Jahr 1881. Nach Angaben des Deutschen Wetterdienstes lag die Durchschnittstemperatur in Deutschland bei 19,2 Grad. Lediglich in den Jahren 2003 und 2018 sei dieser Wert leicht höher gewesen. Den Experten zufolge war der Sommer dieses Jahres auch sehr trocken. So wurden 175 Liter pro Quadratmeter Niederschlag in Deutschland gemessen. Dieser Wert liege fast 30 Prozent unter dem langjährigen Vergleichswert. 30.08.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.950 Punkten. Das ist ein Plus  von 0,9 Prozent. Der Dow Jones: 26.457 Punkte; plus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 18. 30.08.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist freundlich, örtlich ein paar Wolken, im Osten selten kurze Schauer. 21 bis 28 Grad. Morgen sonnig, im Verlauf vom Osnabrücker Land her Schauer und Gewitter, 25 bis 33 Grad. 30.08.2019 17:15 Uhr 
