# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2019:


## Bundesfinanzhof: Attac ist nicht gemeinnützig
München: Die globalisierungskritische Organisation Attac ist in ihrer aktuellen Struktur nicht gemeinnützig. Das geht aus einem heute veröffentlichten Urteil des Bundesfinanzhofs hervor. Aus Sicht der Richter stehen bei Attac politische Kampagnen im Vordergrund. Damit die Organisation den steuerrechtlichen Status behalten könnte, müsste es jedoch hauptsächlich um einen gemeinnützigen Zweck, wie Umweltschutz, Sport oder Bildungsarbeit, gehen. Aufgrund des langjährigen Rechtsstreits können Spenden an Attac seit einigen Jahren nicht mehr von der Steuer abgesetzt werden. Die Organisation hatte unter anderem gegen die Geldpolitik der Europäischen Zentralbank protestiert und eine Finanztransaktionssteuer gefordert. 26.02.2019 13:00 Uhr 

## UN rufen zu großzügiger Hilfe für Jemen auf
Genf: UN-Generalsekretär Guterres hat zum Auftakt der Geberkonferenz für den Jemen die internationale Gemeinschaft zu großzügiger Hilfe aufgerufen. Die Vereinten Nationen und ihre Partner bräuchten in diesem Jahr rund vier Milliarden US-Dollar, um den Menschen im Jemen zu helfen, sagte Guterres. In dem arabischen Land herrsche die schlimmste humanitäre Krise weltweit. Rund zehn Millionen Menschen seien vom Hungertod bedroht, rund 80 Prozent der Bevölkerung auf humanitäre Hilfe angewiesen. Deutschland hat für die Geberkonferenz eine Zusage in Höhe von 100 Millionen Euro angekündigt. Über das Leid im Jemen könne man nicht hinwegsehen, erklärte Außenminister Maas. 26.02.2019 13:00 Uhr 

## Indien dringt in pakistanischen Luftraum ein
Neu Delhi: Die indische Luftwaffe hat nach eigenen Angaben heute früh Terrorcamps im benachbarten Pakistan angegriffen. Mehrere Kampfflugzeuge drangen in den pakistanischen Luftraum ein und warfen Bomben ab. Über mögliche Todesopfer oder Schäden ist bislang nichts bekannt. Der Angriff gilt als Vergeltung für den Selbstmordanschlag im indischen Teil Kaschmirs vor rund 2 Wochen. Dabei waren 40 Angehörige einer paramilitärischen Polizeitruppe getötet worden. Für die Tat wird eine pakistanische Terrorgruppe verantwortlich gemacht. 26.02.2019 13:00 Uhr 

## Ex-Papst-Vertrautem Pell drohen 50 Jahre Haft
Melbourne: Dem ehemaligen Finanzchef des Vatikans, George Pell, droht eine langjährige Haftstrafe. Ein australisches Gericht sprach den Kardinal wegen sexuellen Missbrauchs von Kindern schuldig. Das Strafmaß steht noch nicht fest. Der 77-Jährige muss mit einer Haftstrafe von bis zu 50 Jahren rechnen. Die Taten liegen mehr als 20 Jahre zurück. Pell war damals Erzbischof von Melbourne. Nach einem Gottesdienst in der Saint Patrick"s Kathedrale soll er zwei Jungen sexuell missbraucht haben. Die Opfer waren zu diesem Zeitpunkt 13 Jahre alt. Der Geistliche bestreitet die Vorwürfe, sein Anwalt legte Berufung ein. 26.02.2019 13:00 Uhr 

## Opel macht erstmals seit 20 Jahren Gewinn
Paris:	Die Automarke Opel hat erstmals seit 20 Jahren wieder Gewinn gemacht. Das hat der französische PSA-Konzern bekannt gegeben, zu dem Opel seit Mitte 2017 gehört. Demnach erzielte die Konzerntochter einen operativen Gewinn von 859 Millionen Euro. Der Umsatz lag bei 18,3 Milliarden Euro. PSA-Unternehmenschef Tavares sagte, Opel habe mit seinem Sanierungsplan die Grundlage für eine nachhaltige Zukunft gelegt. Aus seiner Sicht gibt es etwa Absatzmöglichkeiten am russischen Markt. 26.02.2019 13:00 Uhr 

## Ehemalige Sig-Sauer-Manager vor Gericht
Kiel: Vor dem Landgericht müssen sich von heute an drei ehemalige Manager der Waffenfirma Sig-Sauer aus Eckernförde verantworten. Sie sollen davon gewusst haben, dass Pistolen, die das Unternehmen in die USA exportierte, illegal nach Kolumbien weiterverkauft wurden. Den drei Mitarbeitern wird Verstoß gegen das Außenwirtschaftsgesetz vorgeworfen. Zum Zeitpunkt der Ausfuhren zwischen 2009 und 2011 wurde von der Bundesregierung keine Genehmigung für Waffenlieferungen nach Kolumbien erteilt, weil dort Bürgerkrieg herrschte. 26.02.2019 13:00 Uhr 

## Kein Bio-Siegel für "halal"-Fleisch
Luxemburg:	Fleisch von Tieren, die ohne Betäubung rituell geschlachtet wurden, darf nicht mit dem Bio-Siegel der EU angeboten werden. Das hat der Europäische Gerichtshof in einem Fall aus Frankreich entschieden. Das Urteil gilt EU-weit. Aus Sicht der Richter erfüllt die rituelle Schlachtmethode nicht die für das Bio-Siegel erforderlichen höchsten Tierschutzstandards. Demnach haben wissenschaftliche Studien gezeigt, dass eine Betäubung bei der Schlachtung das Tierwohl am wenigsten beeinträchtigt. Eine Tierschutzorganisation hatte in Frankreich dagegen geklagt, dass als "halal" gekennzeichnete Hacksteaks als Biofleisch beworben wurden. 26.02.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Meist sonnig, nach Vorpommern hin wolkiger, trocken bei 12 bis 18 Grad, direkt an der See etwas kühler. Morgen sonnig und trocken. 12 bis 19 Grad, an der See 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag Wolkenfelder, aber auch Auflockerungen und meist trocken, 7 bis 13 Grad. Am Freitag teils wolkig, teils freundlich, 5 bis 10 Grad. 26.02.2019 13:00 Uhr 
