# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2019:


## Barley: Mietpreisbremse soll nachgebessert werden
Berlin: Die sogenannte Mietpreisbremse wird nach den Worten von Bundesjustizministerin Barley noch einmal verschärft. Dem ARD-Magazin "Panorama" sagte die SPD-Politikerin, ihr Ministerium werde demnächst einen Gesetzentwurf vorlegen. Demnach will Barley durchsetzen, dass Vermieter rückwirkend Geld zurückzahlen müssen, wenn sie gegen die Vorgaben der Mietpreisbremse verstoßen. Bisher müssen Vermieter bei einem erkannten Verstoß erst ab dem Zeitpunkt die Miete reduzieren, an dem der Mieter den Vermieter rügt. Die Rückzahlung war bislang am Widerstand der CDU gescheitert. Barley will die Mietpreisbremse außerdem bis zum Jahr 2025 verlängern. 12.05.2019 19:00 Uhr 

## Pompeo: USA wollen keinen Krieg mit dem Iran
Washington: Die USA wollen nach Darstellung von Außenminister Pompeo keinen Krieg mit dem Iran. In einem Fernseh-Interview sagte Pompeo, die Führung in Teheran müsse aber ihr Verhalten ändern. Der Iran sei die größte destabilisierende Kraft in der Region. Es dürfe für das Land keinen Weg zu Atomwaffen geben. Zuvor hatte Irans Präsident Ruhani ein Gesprächsangebot von US-Staatschef Trump vorerst abgelehnt. Die USA sollten zunächst die Kündigung aus dem Atomabkommen von 2015 und die Sanktionen gegen Teheran zurücknehmen. In der vergangenen Woche hatte der Iran seinerseits angekündigt, Teile seiner Verpflichtungen aus dem Atomvertrag auszusetzen. 12.05.2019 19:00 Uhr 

## Merkel will Bedingungen in der Pflege verbessern
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat Verbesserungen in der Pflege zugesagt. In ihrer wöchentlichen Videobotschaft dankte Merkel am internationalen Tag der Pflege den Angehörigen von Pflegebedürftigen, auf denen der größte Teil der Arbeit laste. Die Kanzlerin sagte außerdem weitere Reformen zu. In Zukunft solle eine Ausbildung in der Pflege vergütet werden und das Schulgeld wegfallen, das Auszubildende bislang zahlen müssen. Die geplanten 13.000 neuen Arbeitsplätze in der Pflege will Merkel mit Geld aus den Versicherungen finanzieren. 12.05.2019 19:00 Uhr 

## Berlin erinnert an Ende der Blockade
Berlin: Mit einem großen Fest auf dem früheren Flughafen Tempelhof ist  an das Ende der Berlin-Blockade vor 70 Jahren erinnert worden. Die Veranstalter zählten etwa 50.000 Besucher. Der Regierende Bürgermeister Müller sagte, die Berliner würden die Hilfe, die sie erhalten haben, niemals vergessen. Die Sowjetunion hatte am 19. Juni 1948 alle Land-, Schienen- und Wasserwege von den westlichen Besatzungszonen nach Berlin gesperrt. Sogenannte Rosinenbomber der drei Westalliierten brachten knapp ein Jahr lang Lebensmittel, Kohle, Benzin und Medikamente in die Stadt. 12.05.2019 19:00 Uhr 

## Wieder Angriff auf Kirche in Burkina Faso
Ouagadougou: In Burkina Faso ist wieder eine Kirche angegriffen worden. Nach Behördenangaben drangen Unbekannte während einer Messe in das Gebäude ein und töteten sechs Menschen. Unter den Opfern ist demnach auch der Pfarrer der katholischen Gemeinde. Die Bewaffneten sollen anschließend die Kirche in Brand gesetzt haben. Der Angriff ereignete sich in einer Gemeinde im Norden des afrikanischen Landes. Schon vor knapp zwei Wochen hatten Unbekannte in Burkina Faso eine protestantische Kirche attackiert. Bei dem Angriff wurden fünf Menschen getötet. 12.05.2019 19:00 Uhr 

## Hamburger SV verpasst Bundesliga-Aufstieg
Zum Sport: Der Hamburger SV hat den direkten Wiederaufstieg in die Fußball-Bundesliga verpasst. Am vorletzten Zweitliga-Spieltag verlor die Mannschaft beim SC Paderborn mit 1:4 und bleibt Tabellenvierter. Platz drei ist praktisch nicht mehr zu erreichen, denn der HSV hat einen Rückstand von 3 Punkten und 21 Toren auf Union Berlin. Die Berliner besiegten heute Magdeburg mit 3:0. Holstein Kiel bezwang Dresden 3:0,
St. Pauli und Bochum trennten sich 0:0. Duisburg unterlag Heidenheim mit 3:4 und steht neben Magdeburg als Absteiger aus der zweiten Liga fest. In der Handball-Bundesliga besiegte der THW Kiel die SG Flensburg-Handewitt im Spitzenspiel mit 20:18 . 12.05.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht verbreitet gering bewölkt oder klar, trocken. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Im Binnenland häufig Bodenfrost. Überwiegend schwacher bis mäßiger Nordwestwind. Morgen Wechsel von viel Sonne und einigen Wolken, nur vereinzelt schwache Schauer, maximal 11 bis 16 Grad. Oft mäßiger Nordwestwind. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel von lockeren Quellwolken und Sonne bei 11 bis 16 Grad. Am Mittwoch freundlich und trocken, 12 bis 17 Grad. 12.05.2019 19:00 Uhr 
