# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2019:


## Deutsches Rettungsschiff nimmt Kurs auf Malta
Rom: Das deutsche Rettungsschiff "Alan Kurdi" hat nach stundenlangem Warten vor der italienischen Insel Lampedusa mit 65 Geretteten an Bord den Kurs geändert. Die Hilfsorganisation "Sea-Eye" teilte mit, das Schiff sei auf dem Weg nach Malta. Die Crew könne nicht abwarten, bis an Bord der Notstand ausbreche. Die Menschen auf dem italienischen Schiff "Alex" bekamen die Erlaubnis, in Lampedusa an Land zu gehen. Der Motorsegler hatte mit 41 Migranten an Bord trotz Verbots in dem Hafen festgemacht. Italiens Innenminister Salvini kündigte auf Twitter ein härteres Vorgehen gegen Organisationen an, die ein solches Verbot umgehen. Seine Lega-Partei wolle vorschlagen, die Strafe auf eine Million Euro anzuheben. Er wies die Forderung von Bundesinnenminister Seehofer zurück, italienische Häfen für Rettungsschiffe zu öffnen. 07.07.2019 03:00 Uhr 

## USA fordern deutsche Bodentruppen in Syrien
Berlin: Die USA fordern deutsche Bodentruppen im Einsatz gegen die Terrororganisation IS in Syrien. Der US-Sonderbeauftragte für das Land, Jeffrey, sagte der Deutschen Presse-Agentur und der "Welt am Sonntag", auf die Weise sollten die amerikanischen Soldaten teilweise ersetzt werden. Er habe die Bundesregierung gebeten, das von Kurden angeführte Militärbündnis im Nordosten Syriens mit Ausbildern, Logistikern und technischen Hilfskräften der Bundeswehr zu unterstützen. Eine Antwort erwarte er noch in diesem Monat. Deutschland ist an der Anti-IS-Koalition bisher mit "Tornado"-Aufklärungsflugzeugen, einem Tankflugzeug und Ausbildern im Irak beteiligt. 07.07.2019 03:00 Uhr 

## Griechenland wählt neues Parlament
Athen: In Griechenland wird heute ein neues Parlament gewählt. Der linksgerichteten Syriza-Partei von Regierungschef Tsipras droht dabei die Abwahl. Als Favoritin gilt die konservative bisherige Oppositionspartei Nea Dimokratia. Tsipras hatte nach dem schlechten Abschneiden seiner Partei bei der Europawahl im Mai die Parlamentswahl vorziehen lassen. Die Konservativen lagen weit vor der Syriza-Partei. 07.07.2019 03:00 Uhr 

## Beach-Volleyball: Deutsches Team im Finale
Zum Sport: Die Beachvolleyballer Julius Thole und Clemens Wickler haben bei der Weltmeisterschaft in Hamburg gegen das norwegische Team mit 2:1 gewonnen. Heute spielen sie gegen das russische Duo um Gold. Die schwedischen Fußballerinnen haben bei der Weltmeisterschaft in Frankreich das Spiel um Platz drei gewonnen. Die Mannschaft besiegte England mit 2:1. 07.07.2019 03:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Im Norden Auflockerungen, in der Mitte teils regnerisch, an den Alpen weitere Gewitter. 18 bis 9 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt, in der Mitte nach letztem Regen rasch trocken, im Süden weitere kräftige Gewitter, Höchstwerte 16 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Sonne und Wolken im Wechsel, im Nordosten einzelne Schauer, an den Alpen Gewitter. 15 bis 21 Grad. 07.07.2019 03:00 Uhr 
