# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2019:


## Kabinett billigt Förderprogramm für E-Mobilität
Meseberg:	Das Bundeskabinett hat ein milliardenschweres Förderprogramm für die Elektro-Mobilität auf den Weg gebracht. Auf einer Klausurtagung auf Schloss Meseberg billigte die Regierung mehrere Maßnahmen, die bereits vor zwei Wochen bei einem Spitzentreffen von Politik und Auto-Industrie beschlossen worden waren. Geplant sind unter anderem höhere Zuschüsse für den Kauf von E-Autos. Je nach Anschaffungspreis soll die Kaufprämie auf bis zu 6.000 Euro steigen. Die Kosten tragen der Bund und die Hersteller je zur Hälfte. Weiteres Thema auf der Kabinettsklausur war der Ausbau der digitalen Infrastruktur. Kanzlerin Merkel erklärte nach dem Treffen, die Digitalisierung werde die Gesellschaft dramatisch verändern. Ziel der Bundesregierung sei es, die neue Technik zum Wohl der Menschen anzuwenden, den Wohlstand zu mehren und die Souveränität der Bürger zu erhalten. 18.11.2019 16:15 Uhr 

## Steinmeier: Streitkultur wieder neu lernen
Hamburg: Bundespräsident Steinmeier hat eine neue Form der Streitkultur in politischen Diskussionen angemahnt. Bei der Jahresversammlung der Hochschulrektoren in Hamburg sagte Steinmeier, andere zum Schweigen bringen zu wollen, weil sie das eigene Weltbild irritierten, sei inakzeptabel. Ein respektvoller Umgangston schließe Dissens in der Sache keineswegs aus. Diese Form der Auseinandersetzung müsse aufs Neue gelernt werden. Zugleich widersprach Steinmeier der These, in Deutschland dürfe man nicht mehr uneingeschränkt seine Meinung sagen. Wer das behaupte, lüge und führe Menschen in die Irre. 18.11.2019 16:15 Uhr 

## BDI und DGB fordern mehr staatliche Investitionen
Berlin:   Der Bundesverband der Deutschen Industrie und der DGB haben eine Investitions-Offensive der öffentlichen Hand gefordert. BDI-Präsident Kempf und Gewerkschaftsbund-Chef Hoffmann sagten, ein solches Programm sollte auf mehrere Jahre angelegt werden. Sie verwiesen auf Studien mehrerer Wirtschaftsforschungs-Institute. Demnach könnten staatliche Investitionen Wachstumsschwächen abfedern. Die Politik stehe in der Pflicht, den Industriestandort Deutschland zu bewahren und zu stärken, heißt es in der gemeinamen Erklärung. 18.11.2019 16:15 Uhr 

## 80-Jähriger stirbt bei Unwetter in Österreich
Wien: In Österreich hat es nach den Unwettern der vergangenen Tage den ersten Toten gegeben. In Bad Kleinkirchheim in Kärnten wurde das Haus eines 80-Jährigen von einem Erdrutsch überrollt. Ein Suchhund entdeckte den Mann unter den Geröllmassen. Er konnte nur noch tot geborgen werden. Auch aus anderen Landesteilen werden Schlammlawinen gemeldet, viele Orte kämpfen mit Hochwasser. In einem Gletscher-Skigebiet im Stubaital waren etwa 250 Menschen von der Außenwelt abgeschnitten, zahlreiche Straßen und Bahnstrecken sind weiterhin gesperrt. 18.11.2019 16:15 Uhr 

## Kieler Problemwolf jetzt in Mecklenburg
Kiel: Ein in Schleswig-Holstein zum Abschuss freigegebener Wolf hat sich offensichtlich nach Mecklenburg-Vorpommern abgesetzt. Das Umweltministerium in Kiel teilte mit, durch DNA-Spuren sei belegt, dass das Tier Ende Oktober in der Nähe von Schwerin ein Nutztier gerissen hat. Deshalb soll die von der Landesregierung ausgestellte Genehmigung zum Abschuss Anfang Dezember außer Kraft gesetzt werden. Sie galt seit Januar und war mehrfach verlängert worden. Der Wolf hatte mehrfach spezielle Herdenschutzzäune überwunden und Nutztiere erlegt. 18.11.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.150 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones startet kaum verändert mit 28.011    Punkten in den Handel. Der Euro steht bei einem Dollar 10 70. 18.11.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trüb, zeitweise länger anhaltender Regen, Schwerpunkt an Ems und Nordsee, regional kräftige Regenfälle, 5 bis 12 Grad. 18.11.2019 16:15 Uhr 
