# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2019:


## Scheuer: PKW-Maut-Betreiber haben keine Ansprüche
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer hat Forderungen der gekündigten PKW-Maut-Betreiber nach Schadensersatz zurückgewiesen. Der CSU-Politiker sagte, es gebe keinen Anspruch auf Entschädigung. Vertragliche Leistungen seien nicht erfüllt worden. Nach dem Aus für die PKW-Maut fordern die gekündigten Betreiber 560 Millionen Euro vom Bund. Basis der Zahlen sei der erwartete Gewinn in zwölf Jahren Vertragslaufzeit. Der Fall könnte nun in einem Schiedsverfahren landen, das allerdings ebenfalls mit hohen Kosten verbunden wäre. 20.12.2019 01:00 Uhr 

## Koalitionsausschuss endet ohne Beschlüsse
Berlin:	Das erste Spitzentreffen der Großen Koalition mit der neuen SPD-Führung ist ohne konkrete Beschlüsse zu Ende gegangen. Union und SPD tauschten sich nach Angaben aus Parteikreisen eineinhalb Stunden lang in guter Athmosphäre über anstehende Themen und außenpolitische Fragen aus. Ende Januar soll es ein nächstes Treffen geben. Am dem Koalitionsausschuss im Kanzleramt nahmen zum ersten Mal die neuen SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans teil. Beide wollen ihrer Partei ein linkeres Profil geben. Die Union lehnt es aber ab, den Koalitionsvertrag nachzuverhandeln. 20.12.2019 01:00 Uhr 

## Grundsatzeinigung zu Gastransit durch die Ukraine
Berlin:	Russland und die Ukraine haben sich im Grundsatz auf einen neuen Gastransit-Vertrag geeinigt. Wie EU-Kommissionsvizepräsident Sefcovic am Abend in Berlin mitteilte, soll das neue Abkommen nach dem 1.Januar in Kraft treten. Die Gespräche wurden unter Vermittlung der Europäischen Union geführt. Auch Bundeswirtschaftsminister Altmaier war eingebunden. Mit der Grundsatzeinigung dürften Engpässe bei der Energieversorgung mehrerer europäischer Staaten wie 2009 abgewendet worden sein. In den Verhandlungen ging es um eine politische Einigung auf die Dauer, das Volumen und den Preis des Gastransits zwischen Russland und der Ukraine. 20.12.2019 01:00 Uhr 

## Brexit: Gesetzgebung im Parlament
London: Das britische Parlament stimmt am Nachmittag über das Austrittsabkommen mit der Europäischen Union ab. Dazu wird Premierminister Johnson das entsprechende Ratifizierungsgesetz einbringen. Er will Großbritannien am 31. Januar aus der EU führen. Gleichzeitig soll eine Verlängerung der bis Ende 2020 vorgesehenen Übergangsfrist ausgeschlossen werden. In dieser Zeit sollen die Beziehungen zwischen der EU und Großbritannien weitgehend unverändert bleiben und ein Freihandelsabkommen ausgehandelt werden. Eine Mehrheit im Unterhaus gilt nach Johnsons hohem Wahlsieg als sicher. Johnsons Vorgängerin May war drei Mal mit ihrem mit Brüssel ausgehandelten Brexit-Deal im Parlament durchgefallen. 20.12.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts locker bewölkt, durchweg trocken. Am Morgen etwas Regen. Tiefstwerte plus 10 bis minus 3 Grad. Am Tage von Westen her Wolken und nachfolgend von Baden-Württemberg bis zur Nordsee aufkommender, teils kräftiger Regen. In der Osthälfte heiter und trocken. Maximal 7 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend aus Westen aufziehender Regen, dazwischen Aufheiterungen, 5 bis 10 Grad. Am Sonntag verbreitet Regen, 5 bis 10 Grad. 20.12.2019 01:00 Uhr 
