# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2019:


## EU-Parlament entscheidet über Klima-Notstand
Straßburg: Das EU-Parlament will heute darüber entscheiden, ob es für die Europäische Union den Klimanotstand ausruft. Abgeordnete von Sozialdemokraten, Liberalen und der Linken haben dazu eine Resolution eingebracht. Dabei handelt es sich lediglich um einen symbolischen Akt. Die Grünen fordern dagegen, dass über konkrete Maßnahmen zum Schutz des Klimas abgestimmt wird. Der Europa-Abgeordnete Giegold sagte auf NDR Info, die Menschen erwarteten jetzt konkrete Taten. Nach seinen Worten muss unter anderem die Landwirtschaft in das Thema stärker eingebunden werden. Die neue Kommissionschefin von der Leyen sagte im ZDF, sie gehe davon aus, dass die Europäische Union in den kommenden Jahren rund eine Billion Euro in den Klimaschutz investieren müsse. 28.11.2019 07:45 Uhr 

## Hongkong: China bestellt US-Botschafter ein
Peking: Die chinesische Führung hat aus Protest gegen die sogenannten Hongkong-Gesetze der USA den amerikanischen Botschafter einbestellt. Aus dem Außenministerium in Peking heißt es, die USA sollten sofort aufhören, sich in die Angelegenheiten anderer Staaten einzumischen. Die Gesetze dürften nicht in die Praxis umgesetzt werden. Andernfalls drohten die Beziehungen zwischen China und den USA Schaden zu nehmen. US-Präsident Trump hatte in der vergangenen Nacht zwei Gesetze unterzeichnet, die die Demokratiebewegung in Hongkong unterstützen sollen. Sie waren vor einer Woche mit breiter Mehrheit vom Kongress beschlossen worden. Danach können künftig Sanktionen gegen China verhängt werden, sollte es in Hongkong zu Menschenrechtsverstößen kommen. 28.11.2019 07:45 Uhr 

## Deutschland zahlt mehr in die Nato-Kasse
Brüssel: Deutschland wird künftig offenbar einen genauso hohen Anteil an den Gemeinschaftskosten der Nato tragen wie die USA. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur haben sich die 29 Mitgliedsstaaten darauf verständigt, den entsprechenden Verteilungsschlüssel zu ändern. Danach soll der Anteil der USA an den Gemeinschaftskosten von derzeit 22 auf gut 16 Prozent gesenkt werden. Der Anteil Deutschlands steigt gleichzeitig von 15 auf ebenfalls gut 16 Prozent. 28.11.2019 07:45 Uhr 

## Bundestag berät über Seehofers Etat für 2020
Berlin: Der Bundestag setzt heute seine Beratungen über den Haushalt für das kommende Jahr fort. Dabei geht es zunächst um den Etat von Bundesinnenminister Seehofer in Höhe von 15 Milliarden Euro. Davon entfällt etwa ein Drittel auf Personalkosten. Es sollen neue Stellen zur Bekämpfung des Rechtsextremismus geschaffen werden, unter anderem beim Bundeskriminalamt und beim Bundesamt für Verfassungsschutz. 28.11.2019 07:45 Uhr 

## Gemeinden müssen Zweitwohnungssteuer zurückzahlen
Leipzig: Gemeinden in Norddeutschland müssen die Zweitwohnungssteuer teilweise zurückzahlen. Das hat das Bundesverwaltungsgericht entschieden. Danach gibt es für verfassungswidrige Berechnungen keine Übergangsfristen. Mehrere Kommunen in Schleswig-Holstein und Niedersachsen wollten durchsetzen, dass sie die Steuer bis zu einer Neuregelung weiter erheben dürfen. Sie stützen sich bei ihren Berechnungen auf Daten aus den 1960er Jahren. Dies hatte das Bundesverfassungsgericht jedoch im Sommer als rechtswidrig eingestuft. 28.11.2019 07:45 Uhr 

## CL: Leipzig weiter, Dortmund verliert
Zum Sport: RB Leipzig hat zum ersten Mal die K.o.-Phase der Fußball-Champions League erreicht. Den Sachsen reichte dafür zuhause ein 2:2 gegen Benfica Lissabon. Borussia Dortmund verlor dagegen gestern Abend mit 1:3 beim FC Barcelona. Um ihre Chancen für einen Einzug ins Achtelfinale zu wahren, müssen die Dortmunder nun ihr letztes Gruppenspiel gegen Slavia Prag unbedingt gewinnen. 28.11.2019 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute meist kompakte Wolken, kaum Auflockerungen und immer wieder schauerartiger Regen. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. 28.11.2019 07:45 Uhr 
