# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2019:


## Kampfjet-Absturz: Schwesig besucht Unfallort
Malchow: Nach dem Absturz von zwei Kampfflugzeugen in Mecklenburg-Vorpommern hat Ministerpräsidentin Schwesig den Unfallort besucht. Die SPD-Politikerin sprach den Angehörigen des getöteten Piloten ihre Anteilnahme aus und richtete Genesungswünsche an den verletzten zweiten Piloten. Schwesig äußerte sich zurückhaltend zu Forderungen, Übungsflüge der Luftwaffe in der Tourismusregion Mecklenburgische Seenplatte einzuschränken. Sie könne verstehen, dass solche Diskussionen jetzt wieder aufflammten. Jetzt sei es aber zunächst wichtig, die Unfallursache schnell aufzuklären. Etwa 300 Soldaten sind in der Region im Einsatz, um nach der gestrigen Kollision zweier Eurofighter Wrackteile zu sichern. 25.06.2019 23:00 Uhr 

## Iran-Konflikt: Trump droht mit "Auslöschung"
Washington: 	US-Präsident Trump hat den Iran erneut mit scharfen Worten davor gewarnt, militärisch gegen die USA vorzugehen. Jeder Angriff werde mit überwältigender Gewalt beantwortet - in einigen Bereichen werde dies Auslöschung bedeuten, schrieb Trump im Kurzmitteilungsdienst Twitter. Die jüngste Erklärung der iranischen Führung zeige nur, dass sie die Realität nicht verstehe. Präsident Ruhani hatte nach der Verhängung neuer US-Sanktionen das Weiße Haus als geistig zurückgeblieben bezeichnet und die Regierung in Washington der Lüge bezichtigt. Der Iran hatte vor fünf Tagen eine amerikanische Aufklärungsdrohne abgeschossen. Nach Angaben aus Teheran verletzte die Drohne den iranischen Luftraum; die USA bestreiten das. 25.06.2019 23:00 Uhr 

## Pompeo besucht überraschend Afghanistan
Kabul: 	US-Außenminister Pompeo hat unangekündigt Afghanistan besucht. Er habe unter anderem mit Präsident Ghani produktive Diskussionen geführt, teilte Pompeo mit. Ein Thema sei dabei der Friedensprozess mit den radikal-islamischen Taliban gewesen. Pompeo äußerte die Hoffnung, bis September ein Friedensabkommen zu erzielen. Der Besuch fand kurz vor der nächsten Gesprächsrunde von US-Unterhändlern mit Vertretern der Taliban im Golfemirat Katar statt. Dort soll es um einen Zeitplan für den Abzug der internationalen Truppen aus Afghanistan gehen - sowie um Garantien, dass von dort aus keine Terroranschläge mehr geplant werden. 25.06.2019 23:00 Uhr 

## FDP will Upskirting verbieten
Berlin:	Die FDP-Fraktion im Bundestag will das heimliche Fotografieren unter Röcken von Frauen, das sogenannte Upskirting, verbieten lassen. Fraktionsvize Thomae sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, die Opfer hätten bis jetzt keine rechtliche Möglichkeit, sich zu wehren. Seine Partei will dazu am Donnerstag einen Antrag in den Bundestag einreichen. Er sieht vor, das unbefugte gezielte Anfertigen von Film- und Bildaufnahmen intimer oder sexueller Bereiche einer Person in Zukunft unter Strafe zu stellen. 25.06.2019 23:00 Uhr 

## Großflächiger Waldbrand in Mecklenburg
Lübtheen: In Mecklenburg-Vorpommern ist auf einem munitionsbelasteten Gebiet ein Waldbrand ausgebrochen. Betroffen ist eine etwa sechs Hektar große Fläche in der Nähe von Lübtheen im Landkreis Ludwigslust-Parchim. Nach Angaben eines Sprechers sind zehn Feuerwehren vor Ort. Sie müssten aber einen Abstand von 1.000 Metern halten, weil ein näherer Einsatz zu gefährlich sei. Auf dem Gelände sei bereits ein Gebäude eines Munitionszerlegungsdienstes geräumt worden, weil sich das Feuer darauf zubewegt habe. 25.06.2019 23:00 Uhr 

## Rot-Grün-Rot in Bremen will Verkehrswende
Bremen: 	SPD, Grüne und Linke in der Hansestadt haben sich bei ihren Koalitionsverhandlungen auf eine Verkehrswende verständigt. Um das Ziele einer autofreien Innenstadt bis zum Jahr 2030 zu ermöglichen, soll Schritt für Schritt das Angebot an Bahnen und Bussen ausgebaut werden. Die Tickets vor allem für Familien mit Kindern, Bezieher von Sozialleistungen sowie für Kinder und Jugendliche sollten deutlich günstiger werden, teilten Unterhändler aller drei Parteien am Abend mit. 25.06.2019 23:00 Uhr 

## Fußball: Italienerinnen im WM-Viertelfinale
Zum Sport:	Die Fußballerinnen aus Italien und den Niederlanden haben bei der WM in Frankreich das Viertelfinale erreicht. Die Italienerinnen gewannen gegen China mit 2:0, das Oranje-Team setzte sich gegen Japan mit 2:1 durch. Die deutschen Fußballerinnen spielen im Viertelfinale am Sonnabend gegen die Schwedinnen. 25.06.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist trocken, Tiefstwerte 17 bis 22 Grad. Morgen meist trocken, neben viel Sonne im Verlauf teils dichter bewölkt. Höchstwerte 23 Grad in Nordfriesland, 27 Grad in Bremen, bis 36 Grad im Uecker-Randow-Gebiet. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag verbreitet sonnig, von der Nordsee her dichte Wolken, 16 bis 25 Grad. Am Freitag Wechsel von Sonne und Wolken bei 17 bis 26 Grad. 25.06.2019 23:00 Uhr 
