# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2019:


## Thomas Cook vor dem Aus - Flüge gestrichen
London: Der britische Reisekonzern Thomas Cook ist pleite. Wie die Geschäftsleitung in der Nacht mitteilte, ist bei Gericht ein Insolvenzantrag gestellt worden. Die Bemühungen um eine Millionenzusage von Investoren oder der Regierung in London seien gescheitert. Die Flugbehörde des Landes strich sofort alle Verbindungen. Sie soll bereits zahlreiche Maschinen bereitgestellt haben, um etwa 150.000 Urlauber nach Hause zu holen. Insgesamt sind zurzeit 600.000 Menschen mit dem weltweit zweitgrößten Reiseanbieter unterwegs - auch mit deutschen Marken wie Neckermann Reisen oder Öger Tours. Diese erklärten, gebuchte Flüge für heute oder morgen würden möglicherweise nicht stattfinden. Die Thomas-Cook-Tochter Condor versicherte dagegen, dass der Flugbetrieb weiter geht. 23.09.2019 10:15 Uhr 

## Altmaier warnt Grüne vor Klimapaket-Blockade
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die Grünen davor gewarnt, mit überzogenen Forderungen die Umsetzung des Klimaschutzpakets zu blockieren. Die Bundesregierung wolle einen nationalen Klima-Konsens und sei grundsätzlich zu Gesprächen bereit, sagte der CDU-Politiker der Funke Mediengruppe. Die Grünen sollten allerdings ihre Position nicht überschätzen. Spitzenpolitiker der Grünen haben angekündigt, sich im Bundesrat für eine Verschärfung des Klimaschutzpakets stark zu machen. Ihr Vorsitzender Habeck sagte in der ARD, die Pläne der Großen Koalition seien nicht ausreichend. 23.09.2019 10:15 Uhr 

## Postbank-Warnstreiks im Norden
Hamburg: In der Hansestadt wollen Beschäftigte der Postbank für höhere Löhne demonstrieren. Dazu hat die Gewerkschaft Ver.di nach gescheiterten Tarifverhandlungen aufgerufen. Kunden müssen außer in Hamburg auch in Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern mit längeren Wartezeiten oder geschlossenen Filialen rechnen. Ver.di fordert für die etwa 12.000 Beschäftigten bundesweit sieben Prozent mehr Gehalt. Die Arbeitgeber hatten vier Prozent angeboten. 23.09.2019 10:15 Uhr 

## Koalitionsverhandlungen in Brandenburg beginnen
Potsdam: In Brandenburg beginnen heute die Koalitionsverhandlungen über eine neue Landesregierung. SPD, CDU und Grüne wollen in den kommenden Tagen Details für ein rot-schwarz-grünes Bündnis festlegen. Es wäre nach Sachsen-Anhalt die zweite Koalition dieser drei Parteien in einem Bundesland. In den Verhandlungen können sie auf ihrem schon recht detaillierten Ergebnispapier der Sondierungsgespräche aufbauen. Vorgesehen sind unter anderem ein Fahrplan für beitragsfreie Kitas, ein Nein zu weiteren Braunkohle-Tagebauen, die Aufstockung der Polizistenstellen und der Ausbau des Nahverkehrs. 23.09.2019 10:15 Uhr 

## Israel: Palästinenser erhalten weniger Strom
Ramallah: Israel hat Einschnitte bei der Stromversorgung des Westjordanlands angekündigt. Die Einschränkungen für das palästinensische Autonomiegebiet würden von heute an gelten, teilte der staatliche Energiekonzern IEC mit. Zur Begründung verwies er auf Schulden der Palästinenser, die sich auf umgerechnet fast 440 Millionen Euro belaufen sollen. Die Autonomiebehörde sprach von Erpressung im Streit über die Bezahlung der Stromlieferungen. Die Einschränkungen könnten unter anderem den Betrieb in Krankenhäusern gefährden. 23.09.2019 10:15 Uhr 

## Deutscher Raumfahrtpionier Jähn ist tot
Berlin: Der erste deutsche Raumfahrer Sigmund Jähn ist tot. Nach Angaben des Deutschen Zentrums für Luft- und Raumfahrt starb er im Alter von 82 Jahren. Jähn war 1978 als DDR-Kosmonaut ins All geflogen und verbrachte gut eine Woche auf einer sowjetischen Raumstation. Vize-Kanzler Scholz würdigte die Verdienste des Raumfahrers. Jähn sei ein beeindruckender Mann und dabei ein eher stiller Held gewesen. CDU-Generalsekretär Ziemiak nannte ihn einen echten Pionier, der Millionen junger Menschen inspiriert habe, über sich hinauszuwachsen und neugierig zu sein. 23.09.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,3 Prozent auf 12.308 Punkte. In Tokio war die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 09 71. 23.09.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist freundlich, westlich der Weser stark bewölkt und zeitweise Regen. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. 23.09.2019 10:15 Uhr 
