# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2019:


## Merkel-Appell an neue EU-Kommission
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die neue EU-Kommission aufgefordert, sich schnell um die Freihandelsgespräche mit den USA zu kümmern. Deutschland wolle ein solches Handelsabkommen mit den Vereinigten Staaten. Das EU-Parlament hatte am Mittag mit großer Mehrheit die neue Kommisson unter Leitung von Ursula von der Leyen gebilligt. Sie kann am 1. Dezember die  Arbeit aufnehmen. Von der Leyen ist die erste Frau an der Spitze der Brüsseler Behörde. Als größte Herausforderungen für die Zukunft nannte sie Klimaschutz und Digitalisierung. 28.11.2019 00:00 Uhr 

## Cum-Ex-Skandal: Erster Verdächtiger in U-Haft
Frankfurt am Main: Wegen des Skandals um sogenannte Cum-Ex-Aktiendeals sitzt jetzt erstmals ein Beschuldigter in Untersuchungshaft. Laut Generalsstaatsanwaltschaft handelt es sich um einen Rechtsanwalt, der für eine internationale Großkanzlei arbeitete. Ihm wird Beteiligung an Steuerhinterziehung vorgeworfen. Die Cum-Ex-Affäre gilt als größter Steuerskandal in der Geschichte der Bundesrepublik. Bei diesen Geschäften haben sich Banker und Aktienhändler jahrelang Steuern vom Staat erstatten lassen, die sie tatsächlich nie gezahlt hatten. Der Schaden für die Steuerzahler geht in die Milliarden. 28.11.2019 00:00 Uhr 

## Gauland tritt nicht nochmal als AfD-Chef an
Berlin: AfD-Chef Gauland wird einem Pressebericht zufolge beim Parteitag an diesem Wochenende nicht noch einmal für den Vorsitz kandidieren. Dies sei bei einem Krisentreffen der Parteispitze beschlossen worden, schreibt die "Frankfurter Allgemeine Zeitung". Der stellvertretende Fraktionschef im Bundestag, Chrupalla, bestätigte, dass er sich für den Posten bewerben wird. Gauland führt die AfD seit zwei Jahren zusammen mit dem Co-Vorsitzenden Meuthen. Gemeinsam mit Alice Weidel steht er auch an der Spitze der AfD-Bundestagsfraktion. 28.11.2019 00:00 Uhr 

## Deutschland zahlt höheren Anteil an Nato-Kosten
Brüssel: Deutschland will künftig einen genauso hohen Anteil an den Gemeinschaftskosten der Nato tragen wie die USA. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur haben sich die Bündnismitglieder darauf verständigt, den Aufteilungsschlüssel ab 2021 zu ändern. Demnach übernehmen die Vereinigten Staaten und Deutschland dann jeweils 16 Prozent der Kosten. Bislang liegt der US-Anteil bei gut 22 und der deutsche bei knapp 15 Prozent. Mit der sogenannten Gemeinschaftskasse finanziert die Nato unter anderem die Zentrale in Brüssel und ihre militärischen Hauptquartiere. 28.11.2019 00:00 Uhr 

## Iran spricht von größten Protesten seit Jahrzehnten
Teheran: Die iranische Führung hat eingeräumt, dass die Demonstrationen in den vergangenen Wochen die größten seit 40 Jahren waren. Das Innenministerium sprach von insgesamt 200.000 Teilnehmern. Randalierer hätten Hunderte Bankfilialen und zahlreiche Regierungsgebäude in Brand gesetzt. Von 7.000 Festnahmen ist die Rede. Das geistliche und staatliche Oberhaupt des Irans, Chamenei, verurteilte die Proteste als gefährliche Verschwörung. Auslöser war vor knapp zwei Wochen die Erhöhung der Benzinpreise. 28.11.2019 00:00 Uhr 

## Keine Übergangsfrist bei Zweitwohnungssteuer
Leipzig: Gemeinden in Norddeutschland müssen die Zweitwohnungssteuer zum Teil zurückzahlen. Das Bundesverwaltungsgericht hat entschieden, dass es für verfassungswidrige Berechnungen keine Übergangsfristen gibt. Mehrere Kommunen in Schleswig-Holstein und Niedersachsen wollten durchsetzen, dass sie die Steuer bis zu einer Neuregelung weiter erheben dürfen. Die Gemeinden Friedrichskoog, Timmendorfer Strand und Lindwedel stützten sich bei der Berechnung bisher auf Daten aus den 1960er Jahren. Das hatte das Bundesverfassungsgericht jedoch im Sommer gekippt. 28.11.2019 00:00 Uhr 

## Deutscher Zukunftspreis verliehen
Berlin:    Bundespräsident Steinmeier hat am Abend den Deutschen Zukunftspreis verliehen. Er geht an die Gründer der Münchener Firma Celonis. Sie hat eine Software entwickelt, die die Abläufe in Unternehmen analysiert und Empfehlungen für ein effizienteres Arbeiten gibt. Der Deutsche Zukunftspreis ist mit 250.000 Euro dotiert und gilt als einer der bedeutendsten Wissenschaftspreise. 28.11.2019 00:00 Uhr 

## Champions League: RB schreibt Geschichte, BVB patzt
Zum Sport: RB Leipzig hat zum ersten Mal die K.o.-Phase der Fußball-Champions League erreicht. Den Sachsen reichte dafür ein 2:2 zuhause gegen Benfica Lissabon. Der Ausgleich fiel erst in der sechsten Minute der Nachspielzeit. Borussia Dortmund verlor am Abend 1:3 beim FC Barcelona und braucht für den Sprung ins Achtelfinale einen Sieg im letzten Gruppenspiel gegen Slavia Prag. Jürgen Klinsmann ist neuer Trainer von Hertha BSC Berlin. Er soll das Team bis Saisonende betreuen. Vorgänger Ante Covic wurde nach vier Bundesliga-Niederlagen in Folge entlassen. 28.11.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Bewölkt und regnerisch, in Mecklenburg-Vorpommern trocken. Tiefstwerte 10 bis 6 Grad. Tagsüber weiter wolkig und immer wieder Regen. Im Osten länger trocken und ab und zu Sonne. Maximal 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag wechselhaft mit Schauern, 5 bis 8 Grad. Sonnabend lockere Wolken und meist trocken, 3 bis 7 Grad. 28.11.2019 00:00 Uhr 
