# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2019:


## USA: Maduro sollte Land verlassen
Washington: 	Die US-Regierung will, dass der venezolanische Präsident Maduro sein Land verlässt. Sonderbeauftragter Abrams erklärte, dies sei besser für den Übergang zur Demokratie in Venezuela. Es gebe eine Reihe von Staaten, die bereit seien, Maduro aufzunehmen. Vor zwei Wochen hatte sich in Venezuela der Parlamentschef und Oppositionsführer Guaidó selbst zum Übergangspräsidenten erklärt und Maduro damit offen herausgefordert. Die Europäische Union und mehrere lateinamerikanische Staaten bekräftigten ihre Forderung nach freien und transparenten Neuwahlen. Dadurch sei eine friedliche und demokratische Lösung der Krise möglich, hieß es nach dem ersten Treffen der Internationalen Kontaktgruppe für Venezuela in Uruguays Hauptstadt Montevideo. 08.02.2019 07:15 Uhr 

## Neue BND-Zentrale wird eröffnet
Berlin: Anlässlich der Eröffnung der neuen Zentrale des Bundesnachrichtendienstes haben Grüne und Linke eine strengere Kontrolle der Geheimdienste gefordert. Der stellvertretende Vorsitzende der Grünen-Bundestagsfraktion, von Notz, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", nun biete sich die Chance eines Neuanfangs. Es sei notwendig, die rechtlichen Grundlagen für die Datenerhebung durch die Dienste enger als bisher zu ziehen. Der stellvertretende Fraktionsvorsitzende der Linken, Hahn, kritisierte die hohen Baukosten von rund einer Milliarde Euro. Die neue Zentrale des Bundesnachrichtendienstes wird am Mittag mit einem Festakt eröffnet. 08.02.2019 07:15 Uhr 

## Thierse begrüßt SPD-Reformkonzept
Berlin: Der frühere Bundestagspräsident Thierse hat die Pläne der SPD-Führung für eine Reform des Sozialstaats begrüßt. Es gehe darum, ein komplexes Reformwerk wie die "Agenda 2010" nach zehn Jahren zu überarbeiten, sagte Thierse auf NDR Info. Dabei sollten nicht der Rückwärtsgang eingelegt, sondern Wirkungen und Einzelheiten korrigiert werden. Investitionen in den Sozialstaat seien unbedingt erforderlich, um den sozialen Frieden zu bewahren. Die SPD-Spitze will ihr Reformkonzept auf einer Klausurtagung beschließen, die am Sonntag beginnt. 08.02.2019 07:15 Uhr 

## Erneuter Streik in der Stahlindustrie
Georgsmarienhütte: Der Warnstreik in der niedersächsischen Stahlindustrie geht weiter. Die IG metall haat etwa 300 Mitarbeiter des Stahlwerks in Georgsmarienhütte aufgerufen, am Vormittag die Arbeit niederzulegen. Ziel des Wahnstreiks seien bessere Arbeitsbedingungen. So verlangt die Gewerkschaft sechs Prozent mehr Geld für die 72.000 Arbeiter in der Eisen- und Stahlindustrie. Außerdem fordert sie ein Urlaubsgeld von 1.800 Euro, das Mitarbeiter auch in freie Tage umwandeln können sollen. 08.02.2019 07:15 Uhr 

## Polizei bestätigt Tod von Emiliano Sala
Guernsey: Die aus dem abgestürzten Flugzeug im Ärmelkanal geborgene Leiche ist identifiziert. Nach Angaben der Polizei handelt es sich zweifelsfrei um den argentinischen Fußballer Emiliano Sala. Die Leiche des britischen Piloten wurde bislang nicht entdeckt. Die einmotorige Propellermaschine war am 21. Januar nördlich der Kanalinsel Guernsey vom Radar verschwunden und später auf dem Grund des Ärmelkanals entdeckt worden. Der 28-jährige Sala war auf dem Weg vom westfranzösischen Nantes zu seinem neuen Verein Cardiff City in Wales. 08.02.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  20.363 Punkten. Das ist ein Minus von 1,9 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0.9 Prozent auf 25.169 Punkte. Der Dax:			11.022 Punkte; minus 2,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 39. 08.02.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dichte Wolken und gebietsweise Regen. Höchstwerte 6 Grad in List auf Sylt bis 10 Grad in Meppen. An der Nordsee starke bis stürmische Böen aus Südwest. 08.02.2019 07:15 Uhr 
