# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2019:


## Busunglück: Maas dankt portugiesischen Behörden
Funchal:	Bundesaußenminister Maas hat den portugiesischen Behörden für ihre Arbeit nach dem schweren Busunglück gedankt. Auf Madeira sprach Maas von einer großartigen Zusammenarbeit in einer schwierigen Zeit. Gemeinsam mit seinem portugiesischen Kollegen Santos Silva legte er einen Kranz am Unglücksort nieder. Laut Maas arbeiten die deutschen Behörden mit Hochdruck daran, die Unfallopfer zu identifizieren und Verletzte nach Hause zu bringen. Bei dem Busunglück waren 29 Menschen gestorben; die meisten sollen aus Deutschland stammen. 19.04.2019 02:00 Uhr 

## Kein Amtsenthebungsverfahren gegen Trump
Washington:	Die US-Demokraten streben kein Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump an. Der Mehrheitsführer im Repräsentantenhaus, Hoyer, sagte, der Schritt lohne sich inzwischen nicht. Bei den Wahlen in 18 Monaten werde das Volk ein Urteil fällen. Zuvor war der Bericht von Sonderermittler Mueller zur Russland-Affäre veröffentlicht wurden. Demnach wehrte sich Trump gegen die Untersuchung. Beweise für eine Behinderung der Justiz lägen aber nicht vor. 19.04.2019 02:00 Uhr 

## Libysche Regierung: Frankreich unterstützt Haftar
Tripolis:	In Libyen hat die international anerkannte Regierung Frankreich vorgeworfen, den abtrünnigen General Haftar zu unterstützen. Innenminister Fathi erklärte, sein Ministerium breche deshalb alle Beziehungen zu Frankreich ab. Berichte, wonach Frankreich Haftar unterstützt, hat es bereits in der Vergangenheit gegeben. Das französische Außenministerium wies die Vorwürfe als völlig unbegründet zurück. General Haftar hat seine Machtbasis im Osten Libyens. Seine Truppen kämpfen gegen die Regierung in Tripolis im Westen des Landes. 19.04.2019 02:00 Uhr 

## Weil: Antisemitismus gefährdet Zusammenhalt
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat sich angesichts des jüdischen Pessachfestes gegen Antisemitismus gewandt. Der SPD-Politiker sagte, Judenfeindlichkeit gefährde den Zusammenhalt in der Gesellschaft und habe in Deutschland keinen Platz. Der Regierungschef sicherte den jüdischen Gemeinden seine Solidarität und Unterstützung zu. Das Pessachfest beginnt in diesem Jahr am Abend des Karfreitag. Es erinnert an den biblisch überlieferten Auszug der Israeliten aus der ägyptischen Knechtschaft. 19.04.2019 02:00 Uhr 

## Europa League: Frankfurt im Halbfinale
Zum Sport:	Eintracht Frankfurt hat das Halbfinale der Fußball Europa-League erreicht. Die Mannschaft besiegte Benfica Lissabon mit 2:0. Das Hinspiel hatten die Portugiesen mit 4:2 für sich entschieden. Neben Frankfurt erreichten auch der FC Arsenal, der FC Chelsea und der FC Valencia das Europa-League-Halbfinale. 19.04.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es gibt vereinzelt Wolken, aber keine Niederschläge. Tiefstwerte 11 bis 1 Grad. Am Tage viel Sonne, im Südwesten auch Quellwolken und ganz im Süden vereinzelt Schauer oder Gewitter. 18 bis 26 Grad, an der See kühler. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist sonnig, 17 bis 26 Grad. Am Ostersonntag durchgehend sonnig, 17 bis 25 Grad. 19.04.2019 02:00 Uhr 
