# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2019:


## Klimaschutzpläne sollen im September fertig sein
Berlin: Das Klimakabinett der Bundesregierung hat zum ersten Mal über konkrete Vorschläge beraten, wie die Klimaschutzziele bis 2030 eingehalten werden können. Umweltministerin Schulze sagte, der Plan dafür solle bis September fertig sein. Bis dahin müsse geprüft werden, wieviel Kohlendioxid sich mit den Ideen der zuständigen Ressorts wirklich einsparen lasse. Unter anderem will Bauminister Seehofer energiesparende Gebäudesanierungen steuerlich fördern. Verkehrsminister Scheuer schlägt vor, die Kaufprämie für Elektro-Autos zu verdoppeln, den öffentlichen Nahverkehr auszubauen und die Mehrwertsteuer auf Bahntickets zu senken. Bei der nächsten Sitzung im Juli soll auch über eine Steuer auf klimaschädliche Treibhausgase beraten werden. Deutschland hat sich verpflichtet, den CO2-Ausstoß um 55 Prozent im Vergleich zu 1990 zu senken. 29.05.2019 15:45 Uhr 

## Schulz tritt nicht gegen Nahles an
Berlin : Der frühere SPD-Chef Schulz will bei einer Neuwahl der Fraktionsspitze nicht gegen Andrea Nahles antreten. Er werde nicht für das Amt kandidieren, heißt es in übereinstimmenden Medienberichten. Schulz verweise auf ein vertrauliches Gespräch, in dem er Nahles dies bereits vor zwei Wochen mitgeteilt habe. An seiner Entscheidung habe sich auch nach dem Europawahl-Debakel nichts geändert. Die Haltung des Parteivorstands, nun keine Personaldebatten zu führen, halte er für richtig. Das Ergebnis der Europawahl ist Thema einer Fraktionssitzung. In der Sitzung dürfte auch die Ankündigung von Fraktionschefin Nahles zur Sprache kommen, sich bereits in der kommenden Woche zur Wiederwahl zu stellen. 29.05.2019 15:45 Uhr 

## Bremensondierung beendet
Bremen:   CDU und Grüne in der Hansestadt haben ihre erste Sondierung als konstruktives Gespräch bezeichnet. Die Grünen-Fraktionsvorsitzende Schaefer berichtete von einer freundlichen Atmosphäre. Über die Inhalte sei Stillschweigen vereinbart worden. Bei der Landtagswahl am Sonntag war die Union erstmals im kleinsten Bundesland stärkste Kraft geworden vor der SPD. Die Union strebt ein Jamaika-Bündnis an und wird am Freitag mit der FDP sondieren. Gleichzeitig versucht die SPD trotz ihrer Verluste weiter die Regierung zu stellen. Sie will mit den Grünen koalieren und die Linkspartei als dritten Partner gewinnen. 29.05.2019 15:45 Uhr 

## USA erheben Vorwürfe gegen Iran
Washington: Die US-Regierung macht den Iran für Angriffe auf Öltanker im Persischen Golf verantwortlich. Vor gut zwei Wochen waren mehrere Schiffe vor der Küste der Vereinigten Arabischen Emirate beschädigt worden. Der Nationale Sicherheitsberater von US-Präsident Trump, Bolten, behauptete jetzt, die Attacken seien so gut wie sicher mit iranischen Seeminen verübt worden. Konkrete Beweise für die Verantwortung des Iran legte er nicht vor. Der iranische Außenamtssprecher Mussawi bezeichnete die Vorwürfe als lächerlich und wies diese umgehend zurück. 29.05.2019 15:45 Uhr 

## Trauerfeier für Niki Lauda in Wien
Wien:	Hunderte Trauergäste haben im Stephansdom Abschied von der Rennfahrer-Legende Niki Lauda genommen. Österreichs Bundespräsident Van der Bellen sagte in einer Ansprache, Lauda habe wie kein anderer ein riesiges Herz mit glasklarem Verstand verbunden. Der mehrfache Formel-1-Weltmeister sei auch im Umgang mit Fehlern ein Vorbild gewesen. An der Trauerfeier nahmen auch Ex-Kanzler Kurz, viele ehemalige Rennfahrer-Kollegen und Prominente wie Arnold Schwarzenegger teil. Lauda war vor zehn Tagen im Alter von 70 Jahren gestorben. Seit seinem schweren Renn-Unfall 1976 hatte er gesundheitliche Probleme. Im vergangenen Jahr hatte er eine Spender-Lunge erhalten. 29.05.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend freundlich und trocken, viel Sonne und meist nur harmlose Quellwolken. Höchstwerte 12 Grad an den Küsten bis 20 Grad in Lingen. 29.05.2019 15:45 Uhr 
