# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2019:


## Klimaklage gegen Regierung gescheitert
Berlin: Die vom Verwaltungsgericht abgelehnte Klage gegen die Klimapolitik der Bundesregierung wird unterschiedlich bewertet. Das Bundesumweltministerium sieht sich durch das Urteil in seiner Rechtsauffassung bestätigt. Ein Sprecher sagte, es seien heute Rechtsfragen geklärt worden, keine politischen. Der stellvertretende Vorsitzende der SPD-Bundestagsfraktion Miersch sagte, auch wenn die Klage abgewiesen worden sei, mache sie deutlich, welche Verantwortung Regierung und Parlament hätten. Die Grünen nannten das Verfahren ein Armutszeugnis für die Klimapolitik der Koalition. Die Kläger lobten, dass das Gericht Berufung zugelassen hat. Drei Ökobauern aus Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Brandenburg wollten gemeinsam mit Greenpeace die Regierung dazu verpflichten, einen früheren Kabinettsbeschluss zu Klimazielen umzusetzen. Das Gericht in Berlin erklärte, der Beschluss binde nur die Regierung selbst, habe aber - anders als Gesetze - keine Wirkung nach außen. 31.10.2019 22:00 Uhr 

## Hessen und Rheinland-Pfalz um Opel besorgt
Wiesbaden: Die Landesregierungen in Hessen und Rheinland-Pfalz haben angesichts der Fusionspläne von PSA und Fiat Chrysler vor Folgen für Opel gewarnt. Der hessische Ministerpräsident Bouffier sagte, die Zukunftsfähigkeit des deutschen Autobauers müsse gesichert sein. Ein Zusammenschluss des französischen Opel-Mutterkonzerns PSA mit Fiat Chrysler berge Chancen, dürfe aber nicht zu Lasten der deutschen Standorte in Rüsselsheim, Kaiserslautern und Eisenach gehen. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer sagte, bereits bei der Integration in den PSA-Konzern hätten die Opelaner einen großen Beitrag geleistet. Es dürfe nicht noch einmal zu einem Stellenabbau kommen. Die IG Metall dringt darauf, dass Opel auch in Zukunft eine eigenständige Marke bleibt. PSA und Fiat Chrysler hatten heute früh offizielle Fusionsgespräche angekündigt. Fabriken sollten nicht geschlossen werden, hieß es. 31.10.2019 22:00 Uhr 

## Repräsentantenhaus stützt Impeachment-Ermittlungen
Washington:	Das US-Repräsentantenhaus hat die Ermittlungen für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump gestützt. Die Kammer des Kongresses votierte mit den Stimmen der Demokraten für einen förmlichen Beschluss. Damit werden die Regeln für die weiteren Untersuchungen festgelegt. Es handelt sich dabei nicht um die Entscheidung, ob ein Amtsenthebungsverfahren tatsächlich eröffnet wird. Die Demokraten werfen Präsident Trump vor, er habe sein Amt missbraucht, um eine ausländische Regierung zu Ermittlungen gegen einen politischen Rivalen zu drängen. Konkret soll Trump den ukrainischen Präsidenten Selenskyj aufgefordert haben, Ermittlungen gegen den Sohn von Joe Biden zu verkünden. Biden ist einer der demokratischen Bewerber für die Präsidentschaftskandidatur. Trump weist den Vorwurf des Amtsmissbrauchs zurück. 31.10.2019 22:00 Uhr 

## Spanien will UN-Klimagipfel ausrichten
Madrid: Spanien hat angeboten, die Weltklimakonferenz im Dezember auszurichten. Die Regierung erklärte sich bereit, für Chile einzuspringen. Als Konferenzort ist Madrid vorgesehen. Die Klimachefin der Vereinten Nationen, Espinosa, begrüßten den Vorstoß Spaniens. Chile hatte die Absage mit den anhaltenden Protesten im Land begründet. Als Ersatz war auch die ehemalige Bundeshauptstadt Bonn im Gespräch. 31.10.2019 22:00 Uhr 

## Evangelische Bischöfe verurteilen Ausgrenzung
Hannover: Evangelische Geistliche haben am heutigen Reformationstag zu mehr Toleranz und Verständigung aufgerufen. Der Bischof der hannoverschen Landeskirche, Meister, verwies unter anderem auf den Anschlag in Halle. Er warnte, Rassismus, Antisemitismus und Fremdenhass würden wieder laut. Ähnlich äußerte sich der Oldenburger Bischof Adomeit. Er sagte, es erfülle ihn mit Wut und Traurigkeit, dass jüdische Geschwister Angst um Leib und Leben haben müssten. Der Reformationstag erinnert an die Veröffentlichung der 95 Thesen von Martin Luther vor mehr als 500 Jahren. 31.10.2019 22:00 Uhr 

## Handball: Hannover weiter Spitzenreiter
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Spitzenreiter Hannover-Burgdorf mit 30:29 gegen Nordhorn-Lingen gewonnen. Der Tabellenzweite Kiel setzte sich gegen Melsungen mit 38:26 durch. 31.10.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht meist klar und trocken, Tiefstwerte plus 3 Grad an Nord- und Ostsee bis minus 4 Grad in Meppen. Morgen zunächst freundlich, am Vormittag im Westen einsetzender Regen, der sich am Nachmittag auf weite Teile von Niedersachsen und Schleswig-Holstein ausbreitet. In Vorpommern meist freundlich, 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag zeitweise Regen, 11 bis 16 Grad. 31.10.2019 22:00 Uhr 
