# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2019:


## Norddeutsche Länder begrüßen Tarifabschluss
Kiel:		Schleswig-Holsteins Finanzministerin Heinold hat angekündigt, den Tarifabschluss für den öffentlichen Dienst auch auf Beamte zu übertragen. Das Land habe im Haushalt bereits eine Vorsorge eingeplant, die eine Übernahme in dieser Größenordnung erlaube, sagte die Grünen-Politikerin. Sie lobte die Einigung mit den Gewerkschaften. Mecklenburg-Vorpommerns Finanzminister Brodkorb begrüßte, dass es mit dem Kompromiss jetzt  Planungssicherheit gebe. Ähnlich äußerte sich sein Ressortkollege aus Niedersachsen, Hilbers. Dieser sprach allerdings auch von einer großen finanziellen Belastung für die Länder. Der Tarifabschluss sieht vor, die Löhne im öffentlichen Dienst in drei Schritten um insgesamt acht Prozent anzuheben. Der Vertrag hat eine Laufzeit von 33 Monaten und gilt für etwa eine Million Beschäftigte der Länder. Zudem könnte er auf insgesamt 2,3 Millionen Beamte und Versorgungsempfänger übertragen werden. 03.03.2019 13:00 Uhr 

## Entzogene Arbeitserlaubnis - DJV kritisert Türkei
Berlin: Der Deutsche Journalistenverband hat die Türkei aufgefordert, deutschen Medienvertretern sofort Presseausweise auszustellen. Die verweigerten Akkreditierungen seien pure Schikane, sagte ein Sprecher dem "Tagesspiegel". Der Regierungspartei AKP gehe es offenbar darum, kritische Berichterstattung zu verhindern. Türkische Behörden hatten drei Journalisten aus Deutschland keine Arbeitserlaubnis für dieses Jahr erteilt. Neben einem Korrespondenten des "Tagesspiegel" sowie einem ZDF-Journalisten handelt es sich um einen freien NDR-Mitarbeiter, der seit 12 Jahren aus dem Land berichtet. 03.03.2019 13:00 Uhr 

## Schleppende Anwerbung ausländischer Pflegekräfte
Berlin: Das Anwerben von ausländischen Pflegefachkräften läuft offenbar nur schleppend. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, arbeiten aktuell erst 62.500 Fachkräfte aus dem Ausland in deutschen Pflegeheimen und Krankenhäusern. Das entspreche einem Anteil von lediglich rund sechs Prozent. Die Zeitung beruft sich auf Daten der Bundesagentur für Arbeit. Die FDP-Politikerin Westig nannte die Zahl nicht mal einen Tropfen auf den heißen Stein. Sie forderte die Bundesregierung auf, für einfachere Zugänge zum deutschen Arbeitsmarkt zu sorgen. 03.03.2019 13:00 Uhr 

## USA und Südkorea beenden Großmanöver
Seoul: Die USA und Südkorea wollen ihre gemeinsamen militärischen Großmanöver einstellen. Wie die beiden verbündeten Länder mitteilten, soll es stattdessen kleinere Übungen geben. Zur Begründung erklärte das US-Verteidigungsministerium, man wolle Spannungen reduzieren. Der Schritt solle die diplomatischen Anstrengungen unterstützen, um eine komplette Denuklearisierung auf der koreanischen Halbinsel zu erreichen. Nordkorea sah in den Großmanövern der USA und Südkoreas eine Provokation und Vorbereitung einer Invasion. 03.03.2019 13:00 Uhr 

## SpaceX-Raumkapsel erreicht ISS
Cape Canaveral: Nach einer Flugzeit von rund 27 Stunden hat die neue Raumkapsel des US-Unternehmens SpaceX an die ISS angedockt. Es ist das erste Mal, dass ein privat gebauter und betriebener Transporter für Astronauten von amerikanischem Boden zur internationale Raumstation flog. An Bord befanden sich aber noch keine Menschen, sondern eine lebensgroße Puppe und Ausrüstungsmaterial. In einigen Tagen soll die Kapsel zur Erde zurückkehren. Wenn bei dem Testflug alles glatt geht, will die Nasa bald Astronauten mit dem privaten Anbieter ins All bringen. In den vergangenen Jahren war dies nur mit russischen Sojus-Kapseln möglich, weil das Space-Shuttle-Programm der USA eingestellt wurde. 03.03.2019 13:00 Uhr 

## Doping-Skandal weitet sich auf Radsport aus
Innsbruck: Der am Rande der Nordischen Ski-Weltmeisterschaften in Österreich aufgedeckte Doping-Skandal weitet sich offenbar auf andere Sportarten aus. Wie die Staatsanwaltschaft Innsbruck mitteilte, ermittelt sie inzwischen auch gegen einen Profi-Radsportler aus Österreich. Der Fall stehe in Zusammenhang mit dem deutschen Sportmediziner aus Erfurt, der gemeinsam mit einem Komplizen festgenommen worden war. Bei der Nordischen Ski-WM waren zur selben Zeit bei einer Razzia sieben Verdächtige gefasst worden, unter ihnen fünf Langläufer aus Österreich, Estland und Kasachstan. Laut Staatsanwaltschaft sagten alle Sportler umfangreich aus und kamen vorerst wieder frei. 03.03.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag überall dicht bewölkt und wiederholt teils auch kräftiger Regen. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. An der See starke bis stürmische Böen. Morgen neben etwas Sonne immer wieder Regen- oder Graupelschauer, örtlich auch Gewitter möglich. Höchstwerte 8 bis 14 Grad, Gefahr von schweren Sturmböen, in freien Küstenlagen vereinzelt auch orkanartige Böen möglich! 03.03.2019 13:00 Uhr 
