# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2019:


## Brüssel erwägt längere Amtszeit der EU-Kommission
Brüssel: Die EU-Staats- und Regierungschefs diskutieren über den Wunsch der britischen Premierministerin May nach einer Fristverlängerung für den Brexit. Wie aus Verhandlungskreisen verlautete, erwägen EU-Vertreter eine Verlängerung der Amtszeit der gegenwärtigen Kommission, sollte Großbritannien den Brexit weiter hinauschieben dürfen. Frankreichs Präsident Macron und der EU-Unterhändler Barnier forderten von London konkrete Gründe für einen erneuten Aufschub. Aus dem französischen Präsidialamt hieß es, ein Brexit ohne Vertrag sei nicht die schlechteste Lösung. Für die Europäische Union wäre das Risiko höher, wenn Großbritannien die EU-Politik blockiere. May hatte vor den Beratungen in Brüssel für eine Verschiebung des Austritts auf den 30. Juni geworben. Bundeskanzlerin Merkel und andere Staats- und Regierungschefs gehen jedoch von einer längeren Frist aus. 11.04.2019 00:00 Uhr 

## Trump gratuliert Netanjahu zu Wahlsieg
Washington: US-Präsident Trump hat dem israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu zum Sieg bei der Parlamentswahl gratuliert. Trump sagte in Washington, Netanjahus Erfolg erhöhe die Chancen auf Frieden im Nahen Osten. Er sicherte dem Ministerpräsidenten und dem israelischen Volk die Unterstützung der Vereinigten Staaten zu. Netanjahus Lager rechter und religiöser Parteien hat nach Auszählung fast aller Stimmen eine Mehrheit von 65 der 120 Mandate. Daher ist davon auszugehen, dass der 69-Jährige erneut mit der Regierungsbildung beauftragt wird. Es wäre seine fünfte Amtszeit. Der Herausforderer des Ministerpräsidenten, der ehemalige israelische Militärchef Gantz, räumte seine Niederlage ein. Er respektiere die Entscheidung des Volkes, erklärte Gantz. 11.04.2019 00:00 Uhr 

## Algerier wählen am 4. Juli neuen Präsidenten
Algier: In Algerien wird am 4. Juli ein neues Staatsoberhaupt gewählt. Diesen Termin gab das Präsidialamt in der Hauptstadt Algier bekannt. Das Militär kündigte an, die Wahlvorbereitungen kritisch zu überwachen. Der bisherige Präsident Bouteflika war in der vergangenen Woche nach anhaltenden Protesten zurückgetreten. Er hatte das größte afrikanische Land 20 Jahre lang regiert. Gestern hatte das Parlament Nationalratschef Bensalah zum Übergangspräsidenten bis zur Wahl eingesetzt. Als langjähriger Weggefährte Bouteflikas ist er allerdings in der Bevölkerung umstritten. In Algier gingen heute Tausende Menschen auf die Straße, um gegen Bensalah zu protestieren. 11.04.2019 00:00 Uhr 

## Überschwemmungen im Iran: Großstadt räumt Bezirke
Teheran: Im Iran sorgen Überschwemmungen weiter für Probleme. Erst führten schwere Regenfälle im Nordosten des Landes zu Hochwasser, mittlerweile sind auch weite Teile im Westen und Südwesten betroffen. Ein Teil der Großstadt Ahwas wurde heute evakuiert, fast 70.000 Menschen mussten ihre Häuser verlassen. Der zuständige Provinzgouverneur rief alle jungen Männer auf, bei der Errichtung von Deichen zu helfen. Durch die Regengüsse und Überschwemmungen seit Mitte März sind im Iran bereits 70 Menschen ums Leben gekommen. Außerdem entstand ein Sachschaden in Höhe von umgerechnet rund 980 Millionen Euro. 11.04.2019 00:00 Uhr 

## USA: Sicherheitsrat soll Guaidó anerkennen
New York: US-Vize-Präsident Pence hat den Sicherheitsrat der Vereinten Nationen aufgefordert, den venezolanischen Oppositionsführer Guaidó als Präsidenten des Landes anzuerkennen. Pence kündigte an, sein Land werde einen entsprechenden Resolutionsentwurf einbringen. Es sei Zeit für die Vereinten Nationen, die Stimme zu erheben. Er rief den venezolanischen Botschafter auf, in sein Land zurückzukehren und Staatschef Maduro zu sagen, das seine Zeit abgelaufen sei. Maduro und Guaidó liefern sich seit Januar einen erbitterten Machtkampf. 11.04.2019 00:00 Uhr 

## Flugbereitschaft erhält neue Maschinen
Berlin: Der Haushaltsausschuss des Bundestags hat den Kauf von drei neuen Langstreckenmaschinen für die Flugbereitschaft der Bundeswehr gebilligt. Das erfuhr die Deutsche Presse-Agentur aus Kreisen des Ausschusses. Zuletzt hatte es immer wieder Pannen an Maschinen der Flugbereitschaft gegeben. Verteidigungsministerin von der Leyen gab deshalb die Beschaffung von drei neuen Langstreckenfliegern in Auftrag. Von technischen Defekten an Regierungsmaschinen war auch Kanzlerin Merkel betroffen. 11.04.2019 00:00 Uhr 

## Kein Sieger zwischen Amsterdam und Turin
zum Sport: Im Viertelfinal-Hinspiel der Fußball Champions-League haben sich Ajax Amsterdam und Juventus Turin 1:1 getrennt. Manchester United unterlag dem FC Barcelona mit 0:1. In einer Nachholpartie der zweiten Fußball-Bundesliga spielten die abstiegsbedrohten Duisburger gegen Tabellenführer Köln 4:4. Die deutschen Handballer setzten sich im EM-Qualifikationsspiel in Polen mit 26:18 durch. Die DHB-Auswahl bleibt damit in ihrer Gruppe ungeschlagen. 11.04.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Gering bewölkt mit einzelnen Schauern, im Landesinneren meist trocken. Tiefstwerte plus 3 auf Baltrum bis minus 2 Grad in Itzehoe. Am Tage ein Wechsel aus Sonne und Wolken, nordöstlich der Elbe einzelne Schauer. Maximal 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag teils freundlich, teils wolkig mit Schauern, 4 bis 8 Grad. Am Sonnabend wechselhaftes Wetter mit Regen bei 4 bis 7 Grad. 11.04.2019 00:00 Uhr 
