# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2019:


## CDU-Chefin will Sicherheitszone in Nordsyrien
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat eine international kontrollierte Sicherheitszone im syrischen Grenzgebiet zur Türkei vorgeschlagen. Die Region müsse so stabilisiert werden, dass ein ziviler Aufbau und eine freiwillige Rückkehr von Flüchtlingen möglich seien, erklärte die CDU-Vorsitzende. Außerdem solle sichergestellt werden, dass der Kampf gegen die Terrorgruppe "Islamischer Staat" wieder aufgenommen werden könne. Kramp-Karrenbauer betonte, sie habe den Vorschlag mit Kanzlerin Merkel abgestimmt und auch ihre Kollegen aus den USA, Großbritannien und Frankreich informiert. Die Ministerin will Russland und die Türkei bei der Einrichtung der Sicherheitszone miteinbeziehen. Über eine Beteiligung der Bundeswehr müsse der Bundestag entscheiden, so Kramp-Karrenbauer. 22.10.2019 00:00 Uhr 

## Keine Abstimmung - Brexit am 31. Oktober wackelt
London: Ein EU-Austritt Großbritanniens zum 31. Oktober wird immer unwahrscheinlicher. Das britische Unterhaus stimmte erneut nicht über den neuen Brexit-Vertrag von Premierminister Johnson ab. Parlamentspräsident Bercow lehnte das Votum mit der Begründung ab, das Papier unterscheide sich inhaltlich nicht von dem Entwurf, über den das Unterhaus bereits am Sonnabend entscheiden sollte. Diese Abstimmung hatten die Abgeordneten jedoch blockiert, um mehr Zeit für Änderungsanträge zu haben. Johnson musste daraufhin in Brüssel eine Verlängerung der Brexit-Frist beantragen. Eine Entscheidung der übrigen EU-Staaten darüber steht noch aus. Das Europa-Parlament wird nach Angaben von Vizepräsident Silva nicht mehr in dieser Woche über den Austritts-Vertrag abstimmen. 22.10.2019 00:00 Uhr 

## Merkel für Stärkung von Tarifverträgen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich für eine höhere Tarifbindung von Unternehmen in Deutschland ausgesprochen. Merkel sagte auf einem Festakt zum 70. Geburtstag des Deutschen Gewerkschaftsbundes, dies sei wünschenswert und erstrebenswert. Die vielen weißen Flecken bei der Tarifbindung müssten zu denken geben. Es gehe über die Betriebe und Branche hinaus um den sozialen Frieden und den Zusammenhalt der Gesellschaft. Gerade die Digitalisierung sei eine epochale Umwälzung. In ihrer Rede forderte die Kanzlerin auch mehr Solidarität für Mitarbeiter des öffentlichen Dienstes, die während der Arbeit Anfeindungen ausgesetzt sind. Immer wieder komme es vor, dass Rettungssanitäter oder Polizisten beschimpft, bedroht oder auch angegriffen würden. 22.10.2019 00:00 Uhr 

## Siemens-Tochter übernimmt Senvion-Teile
Hamburg: Der insolvente Windkraftanlagen-Hersteller Senvion wird größtenteils von der spanischen Siemens-Tochter Gamesa übernommen. Das Konkurrenz-Unternehmen kauft nach eigenen Angaben eine Service-Sparte und einen Produktionsbereich von Senvion. Rund 2.000 Arbeitsplätze würden so gesichert, das sind etwa 60 Prozent der Stellen. Von den rund 1.400 Jobs in Deutschland fallen laut dem Windkraftanlagenbauer fast 900 weg. Allein in Schleswig-Holstein werden nach NDR-Informationen 500 Arbeitsplätze gestrichen. In Hamburg sollen etwa 70 Jobs bestehen bleiben. Senvion hatte im April Insolvenz angemeldet. 22.10.2019 00:00 Uhr 

## Netanjahu scheitert mit Regierungsbildung
Tel Aviv: In Israel ist der rechtskonservative Ministerpräsident Netanjahu mit dem Versuch gescheitert, eine neue Regierung zu bilden. Er gab ein entsprechendes Mandat an Präsident Rivlin zurück. Rivlin kündigte daraufhin an, den ehemaligen Militärchef Gantz mit der Regierungsbildung zu beauftragen. Dessen Erfolgsaussichten für das Formen einer Koalition gelten allerdings ebenfalls als gering. Das Mitte-Bündnis Blau-Weiß von Gantz hatte bei der Parlamentswahl im September 33 Mandate geholt und damit ein Mandat mehr als Netanjahus Likud. 22.10.2019 00:00 Uhr 

## Facebook geht gegen gefälschte News vor
Sacramento: Facebook will verstärkt gegen Progaganda und gefälschte Nachrichten vorgehen. Gut ein Jahr vor der US-Präsidentenwahl kündigte der Konzern schärfere Richtlinen an. So sollen künftig staatlich kontrollierte Medien - wie etwa der russische Fernsehsender Russia Today - gut sichtbar als solche gekennzeichnet werden. Außerdem will Facebook bei Beiträgen, die von unabhängigen Faktenprüfern für falsch erklärt wurden, prominenter darauf hinweisen. Im Umfeld der US-Präsidentenwahl 2016 war das Online-Netzwerk für groß angelegte Kampagnen aus Russland missbraucht worden. Sie zielten offenbar darauf, die Spannungen in der amerikanischen Gesellschaft zu verschärfen. 22.10.2019 00:00 Uhr 

## HSV nach 1:1 in Bielefeld weiter Zweitliga-Spitzenreiter
Zum Sport: Der Hamburger SV bleibt Spitzenreiter der zweiten Fußball-Bundesliga. Die Mannschaft von Trainer Hecking spielte bei Arminia Bielefeld 1:1 und liegt in der Tabelle vor Stuttgart und Bielefeld. In der dritten Liga trennten sich der SV Meppen und Viktoria Köln 1:1. 22.10.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist aufgelockert, regional stärker bewölkt und verbreitet trocken. Tiefstwerte 11 bis 8 Grad. Am Tage mal Sonne, zeitweise dichte Wolken und vereinzelt schwache Schauer. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch freundlich mit längerem Sonnenschein und trocken, 13 bis 18 Grad. Am Donnerstag heiter, später wolkig, aber trocken bei 15 bis 21 Grad. 22.10.2019 00:00 Uhr 
