# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2019:


## Brexit ohne Vertrag: Irland kündigt Kontrollen an
Dublin: Irland will im Fall eines Brexit ohne Vertrag Güter aus dem britischen Nordirland kontrollieren. Ministerpräsident Varadkar sagte, man arbeite derzeit mit der Europäischen Kommission die Details aus. Demnach sollen Waren und Nutztiere nach Möglichkeit in Flughäfen, Seehäfen und Firmen überprüft werden. Aber auch nahe der Grenze müsse es Kontrollen geben. Die Gestaltung der Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland ist der zentrale Streitpunkt in den Brexit-Verhandlungen. Morgen will das britische Oberhaus über das Gesetz zur Verschiebung des EU-Austritts entscheiden. Stimmt die Kammer zu, wird die Regierung verpflichtet, entweder bis Ende Oktober einen Vertrag mit Brüssel auszuhandeln oder um eine dreimonatige Verschiebung des Austrittstermins zu bitten. 06.09.2019 00:00 Uhr 

## Merkel besucht China
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel wird zu politischen Gesprächen in China erwartet. Zum Auftakt ihrer Reise kommt sie heute in Peking zunächst mit Regierungschef Li Keqiang zusammen. Später ist ein Treffen mit Präsident Xi Jinping geplant. Merkel will außerdem mehrere Unternehmen besuchen. Begleitet wird sie dabei von einer großen Wirtschaftsdelegation. Überschattet wird der Besuch vom Handelsstreit zwischen China und den USA und den Unruhen in Hongkong. Vertreter der Opposition und Menschenrechtsorganisation forderten die Kanzlerin auf, klar Stellung zur Lage in der chinesischen Sonderverwaltungszone zu beziehen. 06.09.2019 00:00 Uhr 

## Giffey begrüßt Urteile im Lügde-Prozess
Berlin: Vertreter der Bundesregierung haben die Urteile im Prozess um den massenhaften Kindesmissbrauch in Lügde begrüßt. Familienministerin Giffey bezeichnete die hohen Haftstrafen als gutes Signal dafür, dass solche Taten konsequent geahndet würden. Zugleich komme es darauf an, mehr für die Prävention zu tun. Der Missbrauchsbeauftragte der Regierung, Rörig, sagte, für die Opfer und deren Angehörige sei es bedeutend zu wissen, dass Justiz und Gesellschaft auf ihrer Seite stehen. Die Deutsche Kinderhilfe forderte weitere Konsequenzen. Um Fehlerquellen zu identifizieren, müssten die Strukturen von Polizei und Jugendamt im Umgang mit Kinderschutzfällen untersucht werden. Die Behörden sollen im Fall Lügde Hinweisen auf den Hauptverdächtigen nicht nachgegangen sein. Außerdem verschwand bei der Polizei Lippe Beweismaterial. Das Landgericht Detmold hat die beiden Angeklagten zu 13 beziehungsweise zwölf Jahren Haft verurteilt. Anschließend kommen sie in Sicherungsverwahrung. 06.09.2019 00:00 Uhr 

## US-Bestechungsversuch auf der Suche nach Öltanker
Washington: Auf der Suche nach dem iranischen Öltanker "Adrian Darya-1" haben die USA mit einer Geldzahlung versucht, den Kapitän zur Auslieferung des Schiffes zu bewegen. Das Außenministerium bestätigte einen entsprechenden Bericht der "Financial Times". Demnach hatte der amerikanische Sonderbeauftragte für den Iran, Hook, dem Kapitän eine E-Mail geschrieben und ihn aufgerufen, den Tanker in ein Land zu steuern, das ihn dann für die USA beschlagnahmen würde. Als Belohnung seien dem Mann mehrere Millionen Dollar versprochen worden. Die Vereinigten Staaten haben Sanktionen gegen den Iran verhängt, um Öllieferungen aus dem Land zu verhindern. Hintergrund ist der Atomstreit. 06.09.2019 00:00 Uhr 

## Erdogan fordert mehr Hilfen für Flüchtlinge
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat von der EU mehr finanzielle Hilfe für die syrischen Flüchtlinge in seinem Land gefordert. Erdogan sagte, andernfalls könnte sich die Türkei dazu gezwungen sehen, die Menschen über die Grenzen Richtung Europa durchzulassen. Sein Land habe mehr als 36 Milliarden Euro für die Flüchtlinge ausgegeben, von der Europäischen Union aber bisher nur drei Milliarden Euro erhalten. Die EU wies die Vorwürfe zurück. Die vereinbarten 6 Milliarden Euro seien fast komplett überwiesen worden. Die Europäische Union zahlt der türkischen Regierung Geld für die Versorgung der Flüchtlinge. Gleichzeitig darf sie Migranten, die illegal in Griechenland ankommen, in die Türkei zurückschicken. 06.09.2019 00:00 Uhr 

## Handball: Flensburg besiegt Erlangen
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Flensburg-Handewitt gegen Erlangen mit 24:21 gewonnen und damit die Tabellenführung übernommen. Bei den US-Open sind die deutschen Tennis-Spieler Kevin Krawietz und Andreas Mies im Doppel-Halbfinale gescheitert. Sie unterlagen dem spanisch-argentinischen Duo Marcel Granollers und Horacio Zeballos in zwei Sätzen. 06.09.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
heute Nacht bleibt es meistens trocken, zum Morgen hin im Norden wieder Schauer, Tiefstwerte 13 bis 4 Grad. Am Tage wechseln sich Sonne und Wolken ab, im Nordwesten gibt es mehr Wolken und teils kräftigen Regen, Höchstwerte 15 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend Sonne und Wolken und gelegentlich Regen, 16 bis 19 Grad. Am Sonntag neben Schauern teilweise sonnig, 16 bis 19 Grad. 06.09.2019 00:00 Uhr 
