# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2019:


## Klimaklage gegen Regierung gescheitert
Berlin: Die vom Verwaltungsgericht abgelehnte Klage gegen die Klimapolitik der Bundesregierung wird unterschiedlich bewertet. Das Bundesumweltministerium sieht sich durch das Urteil in seiner Rechtsauffassung bestätigt. Ein Sprecher sagte, es seien heute Rechtsfragen geklärt worden, keine politischen. Der stellvertretende Vorsitzende der SPD-Bundestagsfraktion Miersch sagte, auch wenn die Klage abgewiesen worden sei, mache sie deutlich, welche Verantwortung Regierung und Parlament hätten. Die Grünen nannten das Verfahren ein Armutszeugnis für die Klimapolitik der Koalition. Die Kläger lobten, dass das Gericht Berufung zugelassen hat. Drei Ökobauern aus Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Brandenburg wollten gemeinsam mit Greenpeace die Regierung dazu verpflichten, einen früheren Kabinettsbeschluss zu Klimazielen umzusetzen. Das Gericht in Berlin erklärte, der Beschluss binde nur die Regierung selbst, habe aber - anders als Gesetze - keine Wirkung nach außen. 31.10.2019 23:00 Uhr 

## Hessen und Rheinland-Pfalz um Opel besorgt
Wiesbaden: Die Landesregierungen in Hessen und Rheinland-Pfalz haben angesichts der Fusionspläne von PSA und Fiat Chrysler vor Folgen für Opel gewarnt. Der hessische Ministerpräsident Bouffier sagte, die Zukunftsfähigkeit des deutschen Autobauers müsse gesichert sein. Ein Zusammenschluss des französischen Opel-Mutterkonzerns PSA mit Fiat Chrysler berge Chancen, dürfe aber nicht zu Lasten der deutschen Standorte in Rüsselsheim, Kaiserslautern und Eisenach gehen. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer sagte, bereits bei der Integration in den PSA-Konzern hätten die Opelaner einen großen Beitrag geleistet. Es dürfe nicht noch einmal zu einem Stellenabbau kommen. Die IG Metall dringt darauf, dass Opel auch in Zukunft eine eigenständige Marke bleibt. PSA und Fiat Chrysler hatten heute früh offizielle Fusionsgespräche angekündigt. Fabriken sollten nicht geschlossen werden, hieß es. 31.10.2019 23:00 Uhr 

## Merkel zu Gesprächen in Indien
Neu Delhi: Bundeskanzlerin Merkel ist zu einem zweitägigen Besuch in Indien eingetroffen. Sie will dort mit Regierungsvertretern über die Wirtschafts- und Handelsbeziehungen sprechen. Im Rahmen der fünften deutsch-indischen Konsultationen sollen morgen mehrere Abkommen unterzeichnet werden. Die Kanzlerin will vor allem den Technologie-Austausch intensivieren. Sie sagte, konkrete Themen seien Smart Cities, erneuerbare Energien und neue Formen der Mobilität. Begleitet wird Merkel von mehreren Bundesministern und einer Wirtschaftsdelegation. 31.10.2019 23:00 Uhr 

## Assad lehnt Kramp-Karrenbauers Syrienplan ab
Damaskus: Syriens Präsident Assad hat den Vorschlag von Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer für eine internationale Schutzzone im Norden des Landes abgelehnt. Im Staatsfernsehen sagte er, bei dem deutschen Vorschlag sei es darum gegangen, die Sicherheit in der Region unter internationaler Schirmherrschaft wieder herzustellen. Damit wäre verfestigt worden, dass das Gebiet außerhalb der Kontrolle des syrischen Staates liege. Assad lobte dagegen das Abkommen Russlands und der Türkei zum Abzug der Kurden aus dem Norden. Moskau habe damit Ankara Einhalt geboten. Die Türkei war vor rund drei Wochen in Syrien einmarschiert, um die Kurdenmiliz YPG zu verdrängen. 31.10.2019 23:00 Uhr 

## Verdi ruft zu Streik bei Amazon auf
Bad Hersfeld: Die Gewerkschaft Verdi macht im Tarifkonflikt mit dem US-Onlinehändler Amazon weiter Druck. Sie hat die Mitarbeiter am hessischen Standort Bad Hersfeld für morgen zum Streik aufgerufen. Der Tarifstreit schwelt seit sechs Jahren. Verdi fordert, dass Amazon seine Beschäftigten nach den Regelungen im Einzel- und Versandhandel bezahlt. Der US-Konzern orientiert sich dagegen an den niedrigeren Löhnen in der Logistikbranche. 31.10.2019 23:00 Uhr 

## US-Zoll entdeckt große Menge Kokain
Washington: US-Zöllner haben in einem Boot vor Puerto Rico fast 2.000 Kilogramm Kokain sichergestellt. Die Drogen hätten einen geschätzten Wert von umgerechnet rund 43 Millionen Euro, teilten die Behörden mit. Die zwei Männer an Bord wurden festgenommen. Sie gaben an, aus der Dominikanischen Republik zu stammen. 31.10.2019 23:00 Uhr 

## Handball: Hannover weiter Spitzenreiter
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Spitzenreiter Hannover-Burgdorf mit 30:29 gegen Nordhorn-Lingen gewonnen. Der Tabellenzweite Kiel setzte sich gegen Melsungen mit 38:26 durch. 31.10.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht meist klar und trocken, Tiefstwerte plus 3 Grad an Nord- und Ostsee bis minus 4 Grad in Meppen. Morgen zunächst freundlich, am Vormittag im Westen einsetzender Regen, der sich am Nachmittag auf weite Teile von Niedersachsen und Schleswig-Holstein ausbreitet. In Vorpommern meist freundlich, 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag zeitweise Regen, 11 bis 16 Grad. 31.10.2019 23:00 Uhr 
