# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2019:


## Überlebende des Busunglücks werden ausgeflogen
Funchal: Die meisten Verletzten des Busunglücks auf Madeira sollen morgen zurück nach Deutschland gebracht werden. Das hat Portugals Präsident Rebelo de Sousa nach einem Krankenhausbesuch in der Inselhauptstadt Funchal bestätigt. Dort wurden noch 16 Verletzte behandelt, unter ihnen 14 Deutsche sowie der portugiesische Fahrer und die Reiseleiterin. Zum Gedenken an die Opfer fand in Funchal eine Trauerfeier mit Überlebenden, Angehörigen und dem portugiesischen Präsidenten statt. Er hatte zuvor den Unfallort besucht und dort einen Kranz niedergelegt. Der Reisebus war vor zwei Tagen in einer Kurve von der Straße abgekommen und einen Hang hinuntergestürzt. Die Ursache ist noch unklar. 29 Menschen kamen ums Leben. 19.04.2019 22:00 Uhr 

## Attentäter Amri war offenbar Teil von IS-Netzwerk
Berlin: Der Attentäter vom Breitscheidplatz, Anis Amri, war laut "Spiegel" Teil eines europaweiten Dschihadistennetzwerks. Demnach reichten seine Verbindungen bis zu Hintermännern der Anschläge von Paris im Jahr 2015. Nach Überzeugung der Ermittler habe Amri mehrfach Terrorpläne mit anderen Anhängern der Terrororganisation IS geschmiedet, schreibt das Magazin. Das habe die Überwachung von Gesprächen eines inhaftierten französischen Terrorverdächtigen ergeben. Der "Spiegel" beruft sich auf Unterlagen des Generalbundesanwalts und des Bundeskriminalamts. Amri war im Dezember 2016 mit einem Lkw in den Weihnachtsmarkt am Berliner Breitscheidplatz gerast. Dabei wurden zwölf Menschen getötet. 19.04.2019 22:00 Uhr 

## US-Demokraten wollen ungeschwärzten Mueller-Bericht
Washington: Nach der Veröffentlichung des Berichts von US-Sonderermittler Mueller zur Russland-Affäre wollen die Demokraten die Untersuchungen gegen Präsident Trump vorantreiben. Der Vorsitzende des Justizausschusses im Repräsentantenhaus, Nadler, forderte unter Strafandrohung bis zum 1. Mai den gesamten Bericht ohne Schwärzungen an. Das Gremium will auch Mueller so schnell wie möglich anhören. Der Sonderermittler hatte fast zwei Jahre lang untersucht, ob das Trump-Wahlkampflager geheime Absprachen mit Russland getroffen und ob Trump die Ermittlungen zu der Affäre behindert hat. Laut dem Bericht gab es zahlreiche Kontakte zwischen Trumps Team und Vertretern Russlands, aber keine Beweise für eine Straftat. Ob sich Trump der Justizbehinderung schuldig gemacht hat, lässt der Bericht offen. 19.04.2019 22:00 Uhr 

## Papst feiert Karfreitagsgottesdienst
Rom:     Papst Franziskus hat in einem Gottesdienst zum Karfreitag des Leidens und Sterbens Jesu Christi gedacht. An der Messe im Petersdom nahmen tausende Gläubige sowie Bischöfe und Kardinäle teil. Zur Stunde leitet der Papst den traditionellen Kreuzweg am Kolosseum in Rom. Dabei gehen Gläubige die 14 Stationen des Leidenswegs Jesu ab. Die Meditationstexte dazu stellen in diesem Jahr die Not von Migranten in den Mittelpunkt. 19.04.2019 22:00 Uhr 

## Großdemo für Vucic
Belgrad: In der serbischen Hauptstadt haben zehntausende Menschen für Präsident Vucic demonstriert. Sie kamen mit hunderten Bussen aus dem ganzen Land nach Belgrad. Vucic dankte den Demonstranten für ihre Unterstützung und warf der Opposition vor, mit ihren Protesten Serbien zu gefährden. Oppositionsnahe Medien berichten, Städte und Regionen hätten genaue Vorgaben erhalten, wieviele Menschen sie für die Kundgebung mobilisieren sollten. Seit Ende vorigen Jahres gibt es wöchentlich Demonstrationen der Opposition gegen Vucic. Die Teilnehmer fordern den Rücktritt des Präsidenten und Neuwahlen. Sie werfen ihm vor, die Medienfreiheit einzuschränken und ein Klima des Hasses gegen Andersdenkende zu schüren. 19.04.2019 22:00 Uhr 

## USA: Eltern wegen Folter von Kindern verurteilt
Riverside: Ein US-Gericht hat ein Ehepaar, das seine Kinder misshandelt hat, zu mindestens 25 Jahren Gefängnis verurteilt. Nach Medienberichten wurden sie unter anderem wegen Folter und Vernachlässigung schuldig gesprochen. Die Vorfälle in der kalifornischen Stadt Perris waren ans Licht gekommen, als einem der 13 Kinder die Flucht gelungen war. Polizisten fanden im Haus der Familie mehrere Kinder angekettet. Sie seien oft geschlagen geworden und hätten kaum zu essen bekommen. 19.04.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht meist sternenklar und trocken bei plus 9 bis minus 1 Grad. Morgen überwiegend trocken und sonnig, maximal 16 bis 24 Grad. An der Küste etwas kühler bei 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Ostersonntag weiterhin viel Sonne bei 18 bis 24 Grad im Binnenland und 13 bis 18 Grad an der See. Am Ostermontag keine Wetteränderung, dabei 12 bis 26 Grad. 19.04.2019 22:00 Uhr 
