# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2019:


## Trump lobt Polizeiarbeit nach Dayton und El Paso
Washington:				US-Präsident Trump hat nach den tödlichen Schüssen in El Paso und Dayton die Arbeit der Sicherheitsbehörden gelobt. Trumps Worten zufolge war die Strafverfolgung in beiden Fällen sehr schnell. Innerhalb von 24 Stunden hatten sich zuvor zwei verheerende Angriffe mit Schusswaffen ereignet: In El Paso in Texas hatte ein 21-Jähriger gestern in einem Einkaufszentrum 20 Menschen getötet und 26 weitere verletzt. Die Ermittler gehen dem Verdacht nach, dass es sich um ein sogenanntes Hassverbrechen handelt. So werden Taten bezeichnet, die sich etwa gegen Menschen einer bestimmten Herkunft, Hautfarbe oder sexuellen Orientierung richten. Kurze Zeit später erschoss ein Bewaffneter in Dayton im Bundesstaat Ohio in der Nähe einer Bar neun Menschen, 26 weitere wurden nach neuesten Berichten verletzt. Beamte töteten den Angreifer, wie die Polizei mitteilte. Die Hintergründe der Tat sind noch unklar. Nach bisherigen Erkentnissen gibt es zwischen beiden Taten keinen Zusammenhang. 04.08.2019 17:00 Uhr 

## Iran setzt erneut Öl-Tanker fest
Teheran: Ein neuer Zwischenfall hat die angespannte Lage im Persischen Golf weiter verschärft. Die iranischen Revolutionsgarden teilten mit, sie hätten einen ausländischen Öl-Tanker beschlagnahmt. Das Schiff habe 700.000 Liter Kraftstoff geschmuggelt. Sieben Besatzungsmitglieder seien festgenommen worden. Der Tanker liege vorerst in einem iranischen Hafen fest. Unter welcher Flagge er fährt und für welche Reederei, ist nicht bekannt. Nachdem die britische Marine Anfang Juli ein iranisches Schiff vor Gibraltar festgesetzt hatte, beschlagnahmte der Iran in der Straße von Hormus zwei ausländische Schiffe. Die Vorfälle riefen weltweit Sorge hervor. 04.08.2019 17:00 Uhr 

## Seehofer dankt Malta für Aufnahme von Migranten
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die Entscheidung Maltas begrüßt, Flüchtlinge vom deutschen Rettungsschiffs "Alan Kurdi" vorübergehend aufzunehmen. Das Land setze damit ein wichtiges Signal der Solidarität, sagte der CSU-Politiker. Damit würden die Hoffnungen steigen, bei Beratungen im September eine gemeinsame Vereinbarung mehrerer EU-Staaten zu erzielen. Heute früh durften 40 Migranten, die seit Tagen auf der "Alan Kurdi" ausharrten, in Malta an Land gehen. Die Regierung in Valletta hatte sich bereit erklärt, die Menschen vorübergehend zu versorgen. Sie sollen im Anschluss in andere europäische Staaten gebracht werden, darunter auch nach Deutschland. 04.08.2019 17:00 Uhr 

## Wieder Gewalt bei Protesten in Hongkong
Hongkong: Bei neuen Protesten in der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es wieder zu Zusammenstößen gekommen. Einige Demonstranten blockierten Straßen und errichteten Barrikaden. Die Fenster einer Polizeiwache gingen durch Steinwürfe zu Bruch. Die Polizei setzte Tränengas ein. Gestern waren bei Protesten 20 Regierungskritiker festgenommen worden. Die Behörden werfen ihnen unter anderem Körperverletzung und nicht genehmigte Versammlungen vor. Die Protestaktionen richten sich gegen einen wachsenden Einfluss der chinesischen Regierung in Hongkong. 04.08.2019 17:00 Uhr 

## Reisewelle sorgt für Staus im Norden
Hamburg: Das Ende der Sommerferien in mehreren Bundesländern sorgt auf den Straßen im Norden für lange Staus. Schwerpunkt ist die Autobahn 7. Dort müssen Autofahrer auf der Strecke zwischen Hannover und Hamburg sowie in der Gegenrichtung teils lange Verzögerungen in Kauf nehmen. Auf der A23 führte unter anderem das Ende des Wacken-Festivals zu Staus. Daneben stockte auch der Verkehr auf der A1 immer wieder. In der kommenden Woche startet Hamburg ins neue Schuljahr. Auch in Berlin und Brandenburg geht der Unterricht wieder los. 04.08.2019 17:00 Uhr 

## Formel 1: Hamilton gewinnt in Budapest
Zum Sport: Formel-1-Pilot Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Ungarn gewonnen. Der Weltmeister setzte sich in Budapest im Mercedes gegen den Niederländer Max Verstappen im Red Bull durch. Den dritten Rang sicherte sich Sebastan Vettel im Ferrari. In der Zweiten Fußball-Bundesliga haben sich Heidenheim und Stuttgart mit einem 2:2-Unentschieden getrennt. In der dritten Liga verlor Eintracht Braunschweig gegen Duisburg mit 0:3. 04.08.2019 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend teils aufgelockert bewölkt, nur vereinzelt Schauer, Höchstwerte 20 bis 26 Grad. In der Nacht anfangs wechselnd oder gering bewölkt, im Verlauf mehr Wolken und gegen Morgen im Südwesten erste kurze Schauer möglich. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. Morgen neben zeitweiligem Sonnenschein immer wieder dichte Wolken und sich im Tagesverlauf von West nach Ost ausbreitende Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. 04.08.2019 17:00 Uhr 
