# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2019:


## Merkel mahnt Aufbruch Europas nach Brexit an
Berlin:	Kanzlerin Merkel hat zu einer engeren Zusammenarbeit in der EU aufgerufen. Bei der Generalaussprache über den Haushalt im Bundestag sagte Merkel, für die EU sei nun die Zeit gekommen, neue Stärke zu entwickeln. Etwa die wachsenden Spannungen zwischen den USA und China sowie der geplante EU-Austritt Großbritanniens hätten tiefgreifende Folgen. Deshalb sei es für Europa unter anderem notwendig, bei der Entwicklung wichtiger Technologien voranzukommen. Als Beispiel nannte Merkel die Batteriezellen-Produktion. Zuvor hatte die AfD-Fraktionsvorsitzende Weidel der Großen Koalition wirtschaftspolitisches Versagen vorgeworfen. Die zu erwartende Rezession sei das Ergebnis einer Politik, die Deutschland ruiniere. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 11.09.2019 11:15 Uhr 

## Conte zu Gesprächen in Brüssel
Brüssel:	Erstmals nach Bildung der neuen Regierung in Italien führt Ministerpräsident Conte heute Gespräche bei der EU. In Brüssel trifft er unter anderem mit Ratspräsident Tusk und Kommissionspräsident Juncker zusammen. Dabei dürfte es vor allem um die Haushaltspläne des hoch verschuldeten Landes und die Migrationspolitik gehen. Conte forderte eine Änderung der Dublin-Regeln, nach denen für ein Asylverfahren das EU-Land zuständig ist, in dem ein Asylsuchender zum ersten Mal europäischen Boden betritt. 11.09.2019 11:15 Uhr 

## Gericht: Bund muss IS-Kämpfer nicht zurückholen
Berlin: 	Die Bundesregierung muss einen deutschen Staatsangehörigen, der vermutlich als IS-Kämpfer von Kurden in Syrien gefangen gehalten wird, nicht nach Deutschland zurückholen. Das hat das Berliner Verwaltungsgericht in einem Eilverfahren entschieden. Der Vater des Mannes versuchte, im Namen seines Sohnes per Gericht durchzusetzen, dass die Bundesregierung aktiv wird. Dessen Anwältin argumentierte, dem Sohn drohe im Fall seiner Überstellung an die syrische Regierung oder den Irak Folter oder die Todesstrafe. Das Gericht wies den Antrag ab und verwies unter anderem darauf, dass der Vater keine schriftliche Prozessvollmacht des Sohnes habe. Die Entscheidung fiel bereits am vergangenen Freitag, wurde aber erst jetzt bekannt. 11.09.2019 11:15 Uhr 

## Treffen zur Sicherheit auf Bahnhöfen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer berät heute mit Vertretern der Bahn über mehr Sicherheit an den Bahnhöfen. An dem Gespräch sollen auch Verkehrsminister Scheuer und Bahn-Infrastrukturvorstand Pofalla teilnehmen. Hintergrund ist die Tat eines Mannes, der Ende Juli auf dem Frankfurter Hauptbahnhof einen achtjährigen Jungen und dessen Mutter vor einen einfahrenden ICE gestoßen hatte. Das Kind kam ums Leben, die Frau konnte sich retten und wurde verletzt. Seehofer hatte danach umfassende Maßnahmen für mehr Sicherheit angekündigt und unter anderem eine größere Polizeipräsenz auf Bahnhöfen verlangt. 11.09.2019 11:15 Uhr 

## Mordprozess nach Raser-Unfall begonnen
Stuttgart: Vor dem Landgericht der baden-württembergischen Landeshauptstadt hat ein Mordprozess gegen einen jungen Autofahrer begonnen. Dem 20-Jährigen wird vorgeworfen, im März mit einem gemieteten Sportwagen in das stehende Auto eines jungen Paares gerast zu sein. Der Mann fuhr dabei 160 Kilometer pro Stunde statt der erlaubten 50 km/h. Ein 25-Jähriger aus Nordrhein-Westfalen und seine 22 Jahre alte Freundin kamen dabei ums Leben. Der Angeklagte habe durch die viel zu hohe Geschwindigkeit den Tod anderer in Kauf genommen, so die Staatsanwaltschaft Stuttgart. 11.09.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1 Prozent auf 12.385 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1 Prozent höher bei 21.598. Der Euro kostet einen Dollar 10 25. 11.09.2019 11:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute bis zum Vormittag vielerorts heiter und trocken. Im weiteren Verlauf von Nordwesten her zunehmend bewölkt mit Regen. Höchstwerte 16 bis 23 Grad. 11.09.2019 11:15 Uhr 
