# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2019:


## Heil will weiter Grundrente ohne Bedürftigkeitsprüfung
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil beharrt trotz Kritik aus der Union darauf, eine Grundrente ohne Bedürftigkeitsprüfung einzuführen. Eine Sprecherin wies Medienberichte zurück, wonach sich eine eingeschränkte Prüfung abzeichne. Demnach sollte angeblich bei Eintritt in den Ruhestand lediglich kontrolliert werden, über welches Haushaltseinkommen ein Rentner verfüge. Nicht angerechnet werden sollte dem Bericht hingegen das Eigenheim sowie Vermögen wie Lebensversicherung oder Auto. Die Grundrente ist eines der Themen des heutigen Koalitionsausschusses. Zwar sind sich Union und SPD einig darin, dass die Renten von Geringverdienern mit mindestens 35 Beitragsjahren aufgewertet werden sollen. Allerdings ist im Koalitionsvertrag von einer Bedürftigkeitsprüfung die Rede. 13.02.2019 01:00 Uhr 

## Schuldspruch im El Chapo-Prozess
New York: In den USA ist der Prozess gegen den mexikanischen Drogenboss Joaquín Guzmán, genannt  "El Chapo", mit einem Schuldspruch zu Ende gegangen. Die zwölf Geschworenen des New Yorker Gerichts sahen seine Schuld in allen zehn Anklagepunkten als erwiesen an. Dazu gehören Waffen- und Drogenschmuggel, Anstiftung zum Mord und Bildung einer kriminellen Vereinigung. Der 61-Jährige muss nun mit einer lebenslangen Haftstrafe rechnen. Das genaue Strafmaß will der Richter zu einem späteren Zeitpunkt bekannt geben. "El Chapos" Gangster-Kartell soll  zwischen 1989 und 2014 fast 155 Tonnen Kokain und  große Mengen andere Drogen in die Vereinigten Staaten geschmuggelt haben. 13.02.2019 01:00 Uhr 

## Tote bei Auftritt von Nigerias Präsident Buhari
Abuja: Bei einer Panik am Ende eines Wahlkampfauftritts des nigerianischen Präsidenten Buhari sind mindestens 14 Menschen ums Leben gekommen. Laut den Behörden ereignete sich das Unglück in der Stadt Port Harcourt im Süden des Landes. Die Bürger von Nigeria wählen am Sonnabend einen neuen Präsidenten. Mit mehr als 190 Millionen Menschen ist es Afrikas bevölkerungsreichster Staat und zugleich die größte Volkswirtschaft des Kontinents. 13.02.2019 01:00 Uhr 

## Warnstreiks im öffentlichen Dienst der Länder
Berlin: Im Tarifkonflikt des öffentlichen Diensts der Länder haben die Gewerkschaften auch für heute in mehreren Bundesländern zu teils ganztägigen Arbeitsniederlegungen aufgerufen. Ein Schwerpunkte der Warnstreiks dürfte Berlin sein. Protestaktionen von Landesbediensteten soll es unter anderem auch im baden-württembergischen Karlsruhe, in Würzburg und der Oberpfalz in Bayern sowie in den sächsischen Regionen Chemnitz und Zwickau geben. Die Gewerkschaften fordern sechs Prozent mehr Geld. 13.02.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Nordosten viele Wolken und geringer Regen, im Südwesten heiter bis sonnig, 3 bis 11 Grad.) Im Südosten noch Schneeschauer, im Nordosten leichter Regen. Tiefstwerte plus 6 Grad an der Nordsee bis minus 8 Grad am Alpenrand. Am Tage im Nordosten bedeckt, dazu etwas Regen, nach Südwesten hin sonnig. Höchstwerte 3 Grad im Bayerischen Wald bis 11 Grad am Niederrhein. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag meist sonnig, 5 bis 14 Grad. Am Freitag sonnig, 9 bis 16 Grad. 13.02.2019 01:00 Uhr 
