# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2019:


## Trump entlässt Sicherheitsberater Bolton
Washington: US-Präsident Trump hat überraschend seinen nationalen Sicherheitsberater Bolton entlassen. Zur Begründung nannte Trump auf Twitter Meinungsverschiedenheiten. Er sei mit vielen von Boltons Vorschlägen nicht einverstanden und habe ihn deshalb gebeten, zurückzutreten. Bolton meldete sich ebenfalls auf Twitter zu Wort und widersprach Trumps Darstellung. Er schrieb, er habe selbst seinen Rücktritt angeboten. Bolton war bereits der dritte Sicherheitsberater unter Trump und seit eineinhalb Jahren im Amt. Er galt als außenpolitischer Hardliner, vor allem in der Iran- und Nordkorea-Politik. Einen Nachfolger für Bolton will Trump in der kommenden Woche bekannt geben. 11.09.2019 00:00 Uhr 

## Rom: Neue Regierung kann loslegen
Rom: Die neue italienische Regierung kann ihre Arbeit aufnehmen. Einen Tag nach dem Abgeordnetenhaus hat auch der Senat der Koalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten das Vertrauen ausgesprochen. Damit ist die letzte parlamentarische Hürde genommen. Die neue Regierung gilt als deutlich pro-europäischer als die frühere Koalition der Fünf-Sterne-Bewegung mit der rechten Lega, die im August zerbrochen war. Ministerpräsident Conte hat weitgehende Reformen angekündigt, von denen vor allem Familien profitieren sollen. Außerdem plädieren die beiden Regierungsparteien des hoch verschuldeten Landes dafür, die EU-Vorgaben bei der Haushaltspolitik zu lockern. 11.09.2019 00:00 Uhr 

## Seehofer: Große Gefahr durch Rechtsextreme
Berlin: Der Rechtsextremismus stellt nach den Worten von Bundesinnenminister Seehofer aktuell eine ebenso große Bedrohung dar wie der radikale Islamismus. Seehofer sagte bei einem Empfang der Sicherheitsbehörden, angesichts dieser Entwicklung stünden demnächst im Bundeskriminalamt und beim Verfassungsschutz Umstrukturierungen an. Es würden zusätzliche Stellen geschaffen. Ziel sei aber nicht ein Überwachungsstaat. Es gehe darum, den Rechtsstaat zu verteidigen. Kanzleramtschef Braun sagte mit Blick auf verschlüsselte Kommunikation per Messenger, die Sicherheitsbehörden müssten künftig die Möglichkeit haben, in der digitalen Welt das zu tun, was sie in der analogen Welt heute schon dürften. 11.09.2019 00:00 Uhr 

## Kiel: Kabinett für Kita-Reform-Gesetz
Kiel: Das schleswig-holsteinische Kabinett hat den überarbeiteten Gesetzentwurf für die geplante Kita-Reform verabschiedet. Familienminister Garg sprach von einer guten Nachricht für Eltern und Kinder. Mit der Reform würden Familien von den bisherigen, teils exorbitanten Betreuungskosten für Kinder entlastet. Noch in diesem Monat soll der Landtag über den Gesetzentwurf beraten. Er sieht unter anderem vor, dass der Elternbeitrag für eine fünfstündige Betreuung von über Dreijährigen maximal 141 Euro monatlich betragen darf. Bei unter Dreijährigen sollen es höchstens 180 Euro sein. Geplant ist auch ein besserer Betreuungsschlüssel in den Kitas. 11.09.2019 00:00 Uhr 

## Banken dürfen keine Extra-Gebühr bei Umschuldung verlangen
Karlsruhe: Bankkunden müssen keine extra Gebühr für die Umschuldung von Immobilienkrediten zahlen. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Im konkreten Fall ging es um die Frage, ob Banken eine Gebühr verlangen dürfen, wenn Kunden ihr Immobiliendarlehen nach Ablauf der Zinsbindung bei einem anderen Institut weiterlaufen lassen wollen. Eine Sparkasse in Steinfurt hatte 100 Euro für die Umschuldung in Rechnung gestellt. Laut dem Urteil des Bundesgerichtshofs ist aber der Aufwand der Bank für einen Treuhandauftrag zur Übertragung der Grundschuld bereits mit dem Zins abgegolten. 11.09.2019 00:00 Uhr 

## Tote bei Massenpanik im Irak
Bagdad: Bei einer Massenpanik im Süden des Iraks sind mindestens 31 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums wurden 100 weitere verletzt. Bei allen Opfern handele es sich um Gläubige, die anlässlich des schiitischen Aschura-Festes in die Pilgerstadt Kerbela gekommen waren. Wie in jedem Jahr hatten sich dort Hunderttausende Schiiten versammelt, um des Tods des Imam Hussein zu gedenken. 11.09.2019 00:00 Uhr 

## Fotograf Robert Frank gestorben
New York: Der international renommierte Fotograf Robert Frank ist tot. Wie seine Galerie in New York mitteilte, starb er im Alter von 94 Jahren in der kanadischen Stadt Inverness. Der in der Schweiz geborene Frank galt als einer der einflussreichsten Fotografen des 20. Jahrhunderts. Er wurde vor allem in den 1950er Jahren durch seine Arbeit in den USA bekannt, in der er die Menschen spontan, unverstellt, schwarz-weiß und dokumentarisch ablichtete. Frank erhielt während seiner Karriere zahlreiche Auszeichnungen, sein Fotobuch "The Americans" wurde zum Klassiker. 11.09.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Verbreitet leicht bewölkt oder klar, mitunter neblig und trocken. Vereinzelt Schauer möglich, bei 9 bis 4 Grad. Am Tage anfangs freundlich, im Tagesverlauf von Westen her dichte Wolken und Regen. Im Osten bis zum Abend noch trocken. Höchstwerte17 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, und zeitweise Regen möglich, Höchstwerte 18 bis 22 Grad. 11.09.2019 00:00 Uhr 
