# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2019:


## Wirtschaftsweise legen Gutachten zur CO2-Steuer vor
Berlin: Die sogenannten Wirtschaftsweisen haben der Bundesregierung empfohlen, den Ausstoß von Kohlendioxid beim Heizen und im Verkehr teurer zu machen. Dabei halten sie sowohl einen erweiterten Emissionshandel als auch eine CO2-Steuer für möglich. Das geht aus einem Gutachten hervor, das der Sachverständigenrat am Vormittag Bundeskanzlerin Merkel übergab. Die erzielten Einnahmen sollten in jedem Fall an die Bürger zurückgegeben werden, entweder pauschal oder durch eine Senkung der Stromsteuer. Merkel kündigte an, das Klimakabinett der Regierung werde in der kommenden Woche ausführlich über alle Vorschläge und Gutachten beraten und dann bis Ende September eine Entscheidung treffen. 12.07.2019 12:15 Uhr 

## Pistorius: LKA-Panne individueller Fehler
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius führt die Sicherheitspanne beim Landeskriminalamt auf das individuelle Fehlverhalten des LKA-Mitarbeiters zurück. Vor dem Innenausschuss des Landtags sagte Pistorius, es habe kein organisatorisches Versagen gegeben. Ähnlich äußerte sich LKA-Chef de Vries. Der Beamte habe Anfang Mai seinen Privatwagen vor einer Kinderklinik abgestellt, weil er seinen Sohn zum Arzt begleiten wollte. Dort sei die Aktentasche mit Dokumenten zu V-Leuten gestohlen worden. Die Tasche war wenige Tage später mit den Papieren wieder aufgetaucht. Unklar ist allerdings, ob die Akten gelesen oder kopiert wurden. Nach Angaben des LKA-Chefs ist der Mitarbeiter im Moment nicht mehr für V-Leute zuständig. De Vries kündigte zudem ein Disziplinarverfahren an. 12.07.2019 12:15 Uhr 

## UN verlangen Rettungsaktionen
Genf: Die Vereinten Nationen haben Europa aufgefordert, wieder eigene Such- und Rettungsaktionen im Mittelmeer aufzunehmen und Flüchtlinge in sichere Häfen zu bringen. Der Chef des UN-Flüchtlingshilfswerks, Grandi, und der Chef der Organisation für Migration, Vitorino, betonten in einer gemeinsamen Erklärung, vor allem seien dringend mehr Aufnahmeplätze für Menschen nötig, die in Libyen gestrandet seien. Die Rückführung von Geflüchteten in das Bürgerkriegsland müsse wegen der fragilen Sicherheitslage gestoppt werden. 12.07.2019 12:15 Uhr 

## Studie: Lehrer wissen wenig über gesundes Essen
Berlin: 	Vielen Erziehern und Lehrkräften fehlt offenbar das notwenige Wissen beim Thema "Gesunde und ausgewogene Ernährung". Dies geht aus einer Studie der Universität Paderborn hervor, die Agrarministerin Klöckner am Vormittag vorgestellt hat. Demnach werden Lehrer und Erzieher in ihrer Ausbildung meist unzureichend darauf vorbereitet, Wissen in Ernährungsfragen zu vermitteln. Deshalb scheiterten auch viele Schulen und Kitas an dem Vorhaben, Kindern gesundes Essen näher zu bringen. Nach Erkenntnissen des Robert-Koch-Instituts hat in Deutschland gut ein Viertel der Fünf- bis Siebzehnjährigen Übergewicht; fast jeder Zehnte ist sogar fettleibig. Als Gegenmaßnahme soll die Aufklärung der Kinder verbessert werden. 12.07.2019 12:15 Uhr 

## Immer mehr Behördenkontakte über das Internet
Wiesbaden: Immer mehr Deutsche nutzen das Internet für Behördenkontakte. Laut Statistischem Bundesamt waren es 2018 50 Prozent - elf Prozent mehr als 2008. Die Bürger suchen demnach vor allem auf den Internetseiten der Behörden nach Informationen. Deutlich seltener würden sie sich dagegen amtliche Formulare herunterladen oder diese ausgefüllt an die öffentlichen Einrichtungen zurücksenden. Ein Grund dafür sind laut Statistischem Bundesamt Bedenken, dass die persönlichen Daten beim Transfer nicht ausreichend gesichert sind. Aber oft stellten die Behörden auch gar keine Online-Formulare zur Verfügung. 12.07.2019 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steht aktuell bei 12.339 Punkten und bleibt damit nahezu unverändert. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 21.686. Der Euro kostet einen Dollar 12 58. 12.07.2019 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag wechselhaft mit Schauern und Gewittern, in Teilen Vorpommerns freundlicher, dazu 18 bis 23 Grad. 12.07.2019 12:15 Uhr 
