# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2019:


## Bundesanwalt: Rechtsextremes Motiv im Fall Lübcke
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft vermutet im Fall des getöteten Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke ein politisches Motiv. Ein Behördensprecher hat bestätigt, dass es beim mutmaßlichen Täter Hinweise auf einen rechtsextremistischen Hintergrund gibt. Den bisherigen Ermittlungen zufolge ist der 45-Jährige dringend tatverdächtig, Lübcke aus Heimtücke getötet zu haben. Das Vorleben und die öffentlichen Äußerungen des Mannes sprechen laut Generalbundesanwalt für die rechtsextremistische Einstellung des Mannes. Ob er alleine handelte oder von einem Netzwerk unterstützt wurde, werde geprüft. Anhaltspunkte für eine Terrorgruppe gebe es bislang nicht. Der vorbestrafte Mann wurde anhand von DNA-Spuren am Tatort überführt. Er sitzt seit gestern unter dringendem Mordverdacht in Untersuchungshaft. 17.06.2019 16:45 Uhr 

## Verhaltene Reaktionen auf Grundsteuer-Kompromiss
Hamburg: Nach der Einigung der Großen Koalition auf eine Grundsteuer-Reform fallen die ersten Reaktionen aus den norddeutschen Bundesländern verhalten aus. Hamburgs Finanzsenator Dressel erklärte per Twitter, es gebe noch viele offene Fragen. Man werde den Gesetzentwurf genau prüfen, wenn er vorliege. Ziel sei, weder Mieter noch Eigentümer in der Stadt zusätzlich zu belasten. Ähnlich äußerte sich Schleswig-Holsteins Finanzministerin Heinold. Das geplante neue Modell zur Grundsteuer soll nach dem Willen von Union und SPD noch vor der Sommerpause durch den Bundestag. Der Kompromiss sieht vor, dass die Länder künftig vom vereinbarten bundesweiten Bewertungsmaßstab abweichen dürfen. Die Zahlungen in den Länderfinanzausgleich müssen aber stabil bleiben, auch wenn die Grundsteuereinnahmen sinken. 17.06.2019 16:45 Uhr 

## UN-Klimakonferenz lobt Fridays-for-Future-Bewegung
Bonn: Auf der UN-Klimakonferenz hat die Vertreterin der Vereinten Nationen, Espinosa, die Fridays-for-Future-Demonstranten gelobt. Die Jugend sende die klare und unmissverständliche Botschaft, dass der Klimaschutz ein Notfall sei, sagte Espinosa. Dafür sei sie dankbar. Die 3000 Teilnehmer der Konferenz seien oft mit komplizierter Detailarbeit beschäftigt, aber die Demonstranten erinnerten sie an das große Ziel, um das es gehe. Espinosa appellierte an alle Länder, ihre Klimaschutzanstrengungen massiv zu verstärken. Die UN-Konferenz hat heute in Bonn begonnen. Vertreter von fast 200 Staaten beraten darüber, wie das Pariser Klimaabkommen konkret umgesetzt werden soll. 17.06.2019 16:45 Uhr 

## Erzbistum Hamburg will Krankenhäuser aufgeben
Hamburg: Das katholische Erzbistum in der Hansestadt will aus wirtschaftlichen Gründen die Trägerschaft für drei Krankenhäuser aufgeben. Nach Angaben eines Sprechers laufen bereits Gespräche mit möglichen Miteigentümern. Gesucht werde ein strategischer Partner, um die Krankenhäuser nachhaltig zu stärken. Ziel sei, die Übernahme durch eine Krankenhausgruppe mit ebenfalls katholischer Ausrichtung. Die mehr als 2.000 Mitarbeiter seien über die Pläne informiert worden. Das Erzbistum Hamburg ist mit mehr als 80 Millionen Euro verschuldet. Deshalb wurde bereits beschlossen, sechs katholische Schulen zu schließen. 17.06.2019 16:45 Uhr 

## Bankangestellte streiken ab morgen
Frankfurt am Main: Die Gewerkschaft Verdi ruft die Bankangestellten in mehreren Bundesländern zum Warnstreik auf. Morgen sollen die Beschäftigen unter anderem in Niedersachsen und Baden-Württemberg die Arbeit niederlegen. Am Mittwoch und Donnerstag werden in Berlin und Brandenburg zahlreiche Banken bestreikt. Die Gewerkschaft fordert für die 200.000 Bankbeschäftigten sechs Prozent mehr Gehalt bei einer Laufzeit von zwölf Monaten. 17.06.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist trocken, Höchstwerte 20 bis 28 Grad. Morgen nach sonnigem Beginn dichtere Wolken, örtlich Schauer oder kurze Gewitter, 22 Grad in Nordfriesland, bis 31 Grad in Hitzacker. 17.06.2019 16:45 Uhr 
