# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2019:


## Bundestag will bessere Bezahlung von Pflegekräften
Berlin: Pflegekräfte sollen in Deutschland besser bezahlt werden. Der Bundestag verabschiedete am Abend ein entsprechendes Gesetz von Arbeitsminister Heil von der SPD. Ziel ist es, über eine Tarifvereinbarung zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern höhere Löhne zu erreichen. Heil will einen entsprechenden Tarifvertrag dann für allgemeinverbindlich erklären. Anderenfalls soll es höhere Mindestlöhne in der Pflege geben. Das Parlament stimmte am Abend außerdem dafür, den sogenannten gelben Schein abzuschaffen. Die Krankmeldung auf Papier soll künftig durch eine digitale Bescheinigung für den Arbeitgeber ersetzt werden. Die Neuregelung ist Teil eines umfangreichen Pakets zum Bürokratie-Abbau. Hierzu ist noch die Zustimmung des Bundesrats erforderlich. Zuvor hatte der Bundestag den Einsatz gegen die Terrororganisation "Islamischer Staat" verlängert. 25.10.2019 00:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer wirbt für Syrien-Initiative
Brüssel:	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat bei einem Nato-Treffen für ihre Syrien-Initiative geworben. Kramp-Karrenbauer sagte in Brüssel, bis zu einer Lösung sei es noch ein langer Weg. Die ersten Gespräche mit Nato-Partnern seien aber ermutigend gewesen. Nato-Generalsekretär Stoltenberg äußerte sich am Abend nur allgemein. Man sei sich einig, dass mehr internationales Engagement in Syrien nötig sei. Unterstützung hatte Kramp-Karrenbauer zuvor vom Europaparlament erhalten. Die Abgeordneten befürworteten mit großer Mehrheit eine Schutzzone unter Aufsicht der Vereinten Nationen. Auch ein ranghoher Vertreter der Kurdenverbände in Syrien stellte sich hinter eine solche Lösung. Die Türkei war vor zwei Wochen in Nordsyrien einmarschiert, um die kurdischen YPG-Verbände zu bekämpfen. 25.10.2019 00:00 Uhr 

## Johnson will Neuwahl, Opposition zurückhaltend
London: Die britische Opposition hat zurückhaltend auf den Vorschlag von Premierminister Johnson reagiert, Mitte Dezember ein neues Parlament zu wählen. Labour-Chef Corbyn sagte, ein ungeordneter Austritt aus der EU müsse ausgeschlossen sein. Erst dann würde er eine Neuwahl unterstützen. Auch die Liberaldemokraten erklärten, auf keinen Fall dürfe es durch eine Abstimmung zu einem harten Brexit kommen. Johnson hatte vorgeschlagen, am 12. Dezember ein neues Unterhaus zu wählen. Das Parlament könne mehr Zeit haben, um die Brexit-Gesetze zu beraten. Dann müsse es aber auch Neuwahlen zustimmen. Damit es im Dezember eine Unterhauswahl gibt, müssten zwei Drittel der Abgeordneten zustimmen. 25.10.2019 00:00 Uhr 

## Bürgerschaft will Anti-Lucke-Proteste aufarbeiten
Hamburg:	Die Bürgerschaftsfraktionen von SPD, Grünen, CDU, FDP und AfD haben eine Sondersitzung des Wissenschaftsausschusses beantragt. Hintergrund ist, dass linke Störer zwei Mal den Abbruch einer Vorlesung von AfD-Mitgegründer Lucke an der Uni Hamburg erzwungen hatten. CDU-Fraktionschef Trepoll erklärte, es sei die Gesamtverantwortung des Senats, die Freiheit von Lehre, Forschung und Rede an den Hamburger Hochschulen zu sichern - notfalls mit polizeilichen Mitteln. Zu der Sondersitzung sollen demnach Wissenschaftssenatorin Fegebank und Uni-Präsident Lenzen geladen werden. 25.10.2019 00:00 Uhr 

## BVerwG: Kinderpornos sind für Lehrer tabu
Leipzig: Der private Besitz von Bildern und Videos von sexuellem Kindesmissbrauch ist mit dem Lehrerberuf unvereinbar. Das hat das Bundesverwaltungsgericht entschieden. Zwei Berliner Pädagogen verlieren jetzt ihren Beamtenstatus. Die Lehrer hatten sich in ihrer Freizeit kinderpornografische Videos und Bilder besorgt und angeschaut. Das Land Berlin zweifelte deshalb an ihrer pädagogischen Eignung und wollte sie aus dem Beamtendienst entfernen. Das sei rechtmäßig, urteilte jetzte das Bundesverwaltungsgericht. 25.10.2019 00:00 Uhr 

## Foodwatch warnt vor Ölpartikeln in Milchpulvern
Berlin:	Die Verbraucherorganisation Foodwatch hat vor Mineralöl in Milchpulver-Produkten für Säuglinge gewarnt. Foodwatch erklärte, bei drei von vier in Deutschland gekauften Produkten seien sogenannte aromatische Kohlenwasserstoffe nachgewiesen worden. Sie stünden im Verdacht, krebserregend zu sein. Betroffen war Milchpulver der Firmen Nestlé und Novalac. Beide erklärten, die Ergebnisse sehr ernst zu nehmen. Nestlé teilte gleichzeitig mit, die Produkte erfüllten alle lebensmittelrechtlichen Vorschriften in Deutschland und der EU. 25.10.2019 00:00 Uhr 

## VfL Wolfsburg verpasst Sieg in Gent
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat der VfL Wolfsburg einen großen Schritt Richtung Zwischenrunde verpasst. Die Wolfsburger kamen bei der KAA Gent in Belgien nicht über ein 2:2 hinaus. Außerdem gewann am Abend Eintracht Frankfurt gegen Standard Lüttich mit 2:1. Borussia Mönchengladbach spielte bei AS Rom 1:1. 25.10.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
heute Nacht in Norddeutschland mal mehr, mal weniger Woljen und schwache Schauer möglich. Tiefstwerte 13 bis 9 Grad. Am Tage wechseln sich Wolken und Sonne ab und gelegentlich sind Schauer möglich bei 13 Grad in Nordfriesland und bis zu 18 Grad in Südniedersachsen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Norden viele Wolken und gebietsweise Regen, in Niedersachsen freundlicher, 14 bis 20 Grad. Am Sonntag Wolken, etwas Sonne und zwischendurch Schauer, 10 bis 15 Grad. 25.10.2019 00:00 Uhr 
