# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2019:


## Londonderry: Verhör der Verdächtigen
Belfast: Nach dem Tod einer Journalistin in Nordirland verhört die Polizei zwei Verdächtige. Beamte haben die 18 und 19 Jahre alten Männer in der Stadt Londonderry festgenommen. Zuvor hatte die Polizei ein Video mit einem vermummten Verdächtigen veröffentlicht. In der Nacht zu Karfreitag war es in Londonderry zu schweren Ausschreitungen gekommen. Ein Schuss traf eine 29-jährige Journalistin. Die Polizei ermittelt wegen Mordes und behandelt die Tat als terroristischen Vorfall. Die Behörden vermuten, dass der Angriff von irischen Nationalisten ausging, möglicherweise von der militanten Organisation "Neue IRA". Die wieder aufgeflammte Gewalt in Nordirland hatte international große Besorgnis ausgelöst. 20.04.2019 16:45 Uhr 

## Rücktransport der Verletzten aus Madeira
Funchal: Ein Spezialflugzeug der Bundeswehr ist mit deutschen Verletzten des Busunglücks auf Madeira an Bord auf dem Weg zurück nach Deutschland. Der Luftwaffen-Airbus, der für medizinische Notfälle ausgerüstet ist, wird am Nachmittag erwartet. Er transportiert nach Angaben des Auswärtigen Amts 15 deutsche Urlauber. Eine Verletzte war nach Angaben der Klinikleitung in Funchal noch nicht reisefähig und muss weiter im Krankenhaus auf Madeira bleiben. Auf der portugiesischen Ferieninsel war am Mittwochabend ein Reisebus von der Straße abgekommen und einen Abhang hinuntergestürzt. 29 Menschen kamen ums Leben. Die Identifizierung der Todesopfer ist nach portugiesischen Angaben inzwischen abgeschlossen. 20.04.2019 16:45 Uhr 

## Angriff auf afghanisches Ministerium
Kabul: Das afghanische Informationsministerium ist Ziel eines Selbstmordanschlags geworden. Nach Regierungsangaben sprengten sich mehrere Attentäter vor dem Hochhaus im Regierungsviertel von Kabul in die Luft. Danach eröffneten Angreifer das Feuer und lieferten sich Gefechte mit Einsatzkräften. Dem afghanischen Innenministerium zufolge wurden dabei zwei Aufständische getötet. Während des rund sechsstündigen Angriffs saßen in dem Ministerium etwa 2.000 Menschen fest. Sie konnten laut Behörden nach dem Ende der Attacke am Nachmittag unverletzt befreit werden. Welche Gruppe für den Angriff verantwortlich ist, steht noch nicht fest. Sowohl die Taliban als auch der IS haben in Kabul schon mehrfach Anschläge verübt. 20.04.2019 16:45 Uhr 

## Bahn-Betriebsräte klagen über Schienennetz
Berlin: Etwa 270 Betriebsräte der Deutschen Bahn haben eindringlich mehr Investitionen in das Schienennetz gefordert. In einem Brief an Bundesverkehrsminister Scheuer schreiben die Arbeitnehmervertreter, dass die Infrastruktur dramatisch unterfinanziert sei und einen besorgniserregenden Zustand erreicht habe. Die Bahn-Betriebsräte fordern zusätzliche 2,7 Milliarden Euro pro Jahr. Nach ihren Worten bekommen die Auswirkungen des maroden Schienennetzes nicht nur die Kunden sondern auch die Mitarbeiter zu spüren. Sie müssten die veraltete Infrastruktur immer wieder reparieren, oft am Rande der persönlichen Belastungsgrenze. 20.04.2019 16:45 Uhr 

## Osnabrück steigt in zweite Liga auf
Zum Sport: Der VfL Osnabrück kehrt nach acht Jahren in die zweite Fußball-Bundesliga zurück. Das Team bezwang den VfR Aalen am 34. Spieltag der dritten Liga mit 2:0 und ist nicht mehr von einem Aufstiegsplatz zu verdrängen. Der SV Meppen verlor in Karlsruhe mit 1:3. In der zweiten Bundesliga hat Holstein Kiel gegen Paderborn mit 1:2 verloren. Der Hamburger SV und Erzgebirge Aue spielten 1:1. Zwei weitere Ergebnisse: Greuther Fürth - Union Berlin 1:1 und
Duisburg - Sandhausen  2:2. 20.04.2019 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute bis zum Abend weiter sonnig und trocken. Höchstwerte 16 bis 23, an der Ostsee 11 bis 16 Grad. 20.04.2019 16:45 Uhr 
