# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2019:


## Erstes Urteil im Missbrauchsfall Lügde
Detmold: Das Landgericht hat im Missbrauchsfall von Lügde einen 49-Jährigen zu einer Bewährungsstrafe von zwei Jahren verurteilt. Der Mann aus dem niedersächsischen Stade muss sich außerdem einer Therapie unterziehen. Das Gericht sprach ihn wegen Beihilfe und Anstiftung zum Kindesmissbrauch schuldig. Er habe in den Jahren 2010 und 2011 an Webcam-Übertragungen teilgenommen, bei denen ein Kind auf dem Campingplatz in Lügde sexuell missbraucht wurde. Dabei habe er auch Anweisungen gegeben. Die Vorsitzende Richterin nannte die Taten schäbig und menschenverachtend. Es ist das erste Urteil in dem Missbrauchsfall. Das Landgericht Detmold hatte das Verfahren gegen den 49-Jährigen vom Prozess gegen die beiden Hauptangeklagten abgetrennt. Die beiden Dauercamper sollen jahrelang mehr als 40 Jungen und Mädchen hundertfach sexuell missbraucht haben. 17.07.2019 22:00 Uhr 

## Bundeswehr empfängt Ministerin Kramp-Karrenbauer
Berlin: Die neue Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat die Amtsgeschäfte übernommen. Die Bundeswehr empfing die CDU-Vorsitzende vor dem Bendlerblock mit militärischen Ehren. Kramp-Karrenbauer sagte nach der Zeremonie, sie gehe das Ministeramt mit hohem Respekt an. Die Führung der Bundeswehr sei eine große Verantwortung, der sie sich mit ganzer Kraft stellen werde. Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, foderte die neue Verteidigungsministerin zu schnellen Entscheidungen auf. Man brauche keine weiteren Analysen, alle Probleme seien bekannt. 17.07.2019 22:00 Uhr 

## Stegner verteidigt SPD-Nein zu von der Leyen
Hamburg: Der stellvertretende SPD-Vorsitzende Stegner hat das Nein der Europaabgeordneten seiner Partei bei der Wahl von Ursula von der Leyen zur Präsidentin der EU-Kommission verteidigt. Er sagte auf NDR Info, Politik werde oft dafür kritisiert, sie sei prinzipienlos. Die SPD habe genau das getan, was sie vor der Europawahl angekündigt habe, nämlich das Spitzenkandidatenprinzip zu stärken. Das sei Glaubwürdigkeit pur. Stegner betonte zugleich, nachkarten nütze nichts. In der Demokratie zählten Ergebnisse. Der Wunsch der SPD sei es, dass die neue EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen Erfolg habe. Man werde sie dabei unterstützen, Europa zusammenzuhalten. 17.07.2019 22:00 Uhr 

## Kabinett: Beschlüsse zu Impfpflicht und Apotheken
Berlin: Ein Impfschutz gegen Masern soll künftig in Kitas, Schulen und Flüchtlingsunterkünften verpflichtend sein. Das Kabinett stimmte einem entsprechenden Gesetzentwurf zu. Die Impfpflicht gilt auch für die Beschäftigten in den Einrichtungen. Das Gesetz soll am 1. März 2020 in Kraft treten. Außerdem beschloss das Kabinett Maßnahmen zur Stärkung von Apotheken. Um gegen die Konkurrenz im Internet bestehen zu können, sollen sie für Nacht- und Notdienste mehr Geld bekommen. 17.07.2019 22:00 Uhr 

## USA: Türkei  nicht mehr bei F-35-Jet-Programm
Washington: Die USA haben die Türkei endgültig aus dem Programm zum Bau der Kampfjets F-35 gestrichen. Das gab das Weiße Haus bekannt. Die Entscheidung der Türkei, das russische Raketenabwehrsystems S-400 zu kaufen, mache es unmöglich, dass das Land Teil des F-35-Programmes bleibe. Die Kampfjets könnten nicht neben einem Spionageinstrument aus Russland eingesetzt werden, das dazu genutzt werde, mehr über die Fähigkeiten der Flugzeuge zu erfahren, heißt es in einer Mitteilung. Der Kauf der S-400 untergrabe die Verpflichtungen der Nato-Mitglieder untereinander, sich von russischen Systemen fernzuhalten. 17.07.2019 22:00 Uhr 

## Ebola im Kongo: WHO schlägt Alarm
Genf: 			Die Weltgesundheitsorganisation, WHO, reagiert auf die anhaltende Ebola-Epidemie im Kongo. Sie rief den internationalen Gesundheitsnotstand aus. Trotz intensiver Bemühungen sei es nicht gelungen, die tödliche Krankheit im Nordosten des afrikanischen Landes unter Kontrolle zu bringen. Der Notstand bedeutet unter anderem den schnelleren Einsatz von Finanzmitteln. Das Risiko einer Ebola-Ausbreitung in der gesamten Region sei sehr hoch, sagte WHO-Generaldirektor Tedros. 17.07.2019 22:00 Uhr 

## Tour de France: Etappensieg für Australier Ewan
Zum Sport: Der australische Radprofi Caleb Ewan hat die elfte Etappe der Tour de France gewonnen. Der 25-Jährige vom Team Lotto-Soudal setzte sich nach 167 Kilometern zwischen Albi und Toulouse im Massensprint durch. Im Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt weiter der Franzose Julian Alaphilippe. 17.07.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen heiter, später einzelne Schauer oder Gewitter möglich, nach Vorpommern hin meist sonnig, 21 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Wechsel aus Sonne und Wolken, dabei einzelne Schauer oder Gewitter möglich, 19 bis 26 Grad. Am Sonnabend freundlich, später Schauer und Gewitter möglich, 21 bis 29 Grad. 17.07.2019 22:00 Uhr 
