# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2019:


## Barley freut sich auf Arbeit mit der neuen EU-Kommission
Straßburg: Das Europaparlament hat der neuen EU-Kommission von Ursula von der Leyen zugestimmt. Die Behörde kann nun am 1. Dezember ihre Arbeit aufnehmen. Die Vizepräsidentin des EU-Parlaments, Barley, erwartet eine gute Zusammenarbeit mit von der Leyen. Barley nannte es auf NDR Info positiv, dass die neue Präsidentin der Klimapolitik einen so hohen Stellenwert beimesse. Auch würde das Thema soziale Rechte endlich benannt, sowie die Gleichstellung von Frauen und Männern vorangetrieben. Die SPD-Politikerin hält allerdings einige Personalien für problematisch. So sei etwa der ungarische Vertreter sehr eng mit der Fidesz-Regierung verbunden. Als Kommissar für den Beitritt befasse er sich auch mit der Rechtsstaatlichkeit potentiell neuer EU-Mitglieder  - und stamme aus einem Regime, das selbst so viele Probleme damit habe, so Barely. 27.11.2019 14:45 Uhr 

## Merkel verteidigt Klimapolitik - AfD kritisiert
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Klimapolitik der Regierung verteidigt. In der Haushaltsdebatte im Bundestag nannte die Kanzlerin die Pläne ambitioniert. Sie hoffe, dass es noch bis zum Jahresende eine Einigung mit den Ländern gebe. Wichtig sei nun, die Vorhaben zügig umzusetzen, so Merkel. Deutschland müsse eine Vorreiterrolle beim Kampf gegen die Erderwärmung einnehmen. Die AfD hatte als stärkste Oppositionspartei die Debatte im Parlament begonnen und dabei die Klimapolitik der Bundesregierung unsinnig und wirkungslos genannt. 27.11.2019 14:45 Uhr 

## Bundeskriminalamt berät über Hass und Gewalt
Wiesbaden: BKA-Präsident Münch hat vor den Gefahren durch Weltanschauungen gewarnt, die die Gleichwertigkeit von Menschen infrage stellten. Ideologien wie Ultranationalismus, Islamfeindlichkeit oder Antisemitismus forderten den Rechtsstaat, den gesellschaftlichen Zusammenhalt und die wehrhafte Demokratie immer wieder heraus. Wörtlich sprach der BKA-Präsident von einem einer rasend schnellen Verbreitung von Hassbotschaften im Internet, die ein Klima der Angst schafften und auch den Boden für physische Gewalt bereiteten. Münch äußerte sich zu Beginn der Herbsttagung des Bundeskriminalamts in Wiesbaden. 27.11.2019 14:45 Uhr 

## Tochter beim IS unterstützt : Bewährungsstrafen
Hamburg: Das Oberlandesgericht hat eine Familie wegen Unterstützung der Terrororganisation Islamischer Staat zu Bewährungsstrafen verurteilt. Der Vorsitzende Richter sagte, die vier Angeklagten aus Neumünster hätten gewusst, dass ihre jüngste Tochter beziehungsweise Schwester dem IS angehörte. Trotzdem seien vor drei Jahren über Mittelmänner mehr als 27 000 Euro an sie geschickt worden. Laut Verteidigung lebt die 26-Jährige derzeit in einem Lager im Norden Syriens. Die Generalstaatsanwaltschaft Hamburg hatte für alle Familienmitglieder mehrjährige Haftstrafen gefordert. 27.11.2019 14:45 Uhr 

## Zahl der Studenten wächst weiter
Wiesbaden: Die Zahl der Studenten an deutschen Hochschulen wächst weiter. Im aktuellen Semester sind nach vorläufigen Zahlen fast etwa 2,9 Millionen Männer und Frauen eingeschrieben. Das entspricht laut Statistischem Bundesamt einem Plus von einem Prozent im Vergleich zum Vorjahr. Zudem seien es rund 37 Prozent mehr als vor zehn Jahren. Auch der Frauenanteil in den Hörsälen steigt demnach weiter. Aktuell liege er bei 49,3 Prozent. Vor einem Jahr waren es noch 0,4 Punkte weniger. 27.11.2019 14:45 Uhr 

## Klinsmann neuer Trainer bei Hertha BSC
Zum Sport: Jürgen Klinsmann wird neuer Trainer beim Fußball-Bundesligisten Hertha BSC. Wie der Verein mitteilte, übernimmt Klinsmann das Amt bis zum Saisonende. Der frühere Bundestrainer löst Ante Covic ab, der seit dem Sommer für die Mannschaft verantwortlich war. Hertha BSC hatte die letzten vier Bundesliga-Spiele verloren und steht auf Tabellenplatz 15. 27.11.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bleibt es grau, stellenweise Aufhellungen,  zeitweise Regen; 7 bis 12 Grad. 27.11.2019 14:45 Uhr 
