# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2019:


## USA verhängen weitere Sanktionen gegen Iran
Washington: Die USA verhängen neue Wirtschaftssanktionen gegen den Iran. Diese sollen vor allem die Metallbranche des Landes treffen. US-Präsident Trump erließ dem Weißen Haus zufolge ein entsprechendes Dekret. Darin heißt es, dem Iran sollten damit Einnahmen aus dem Export von Kupfer, Stahl und Aluminium verwehrt werden. Diese Gelder könnten verwendet werden, um Massenvernichtungswaffen zu verbreiten oder Terrorgruppen zu unterstützen. Unter anderem sollen etwa Bankkonten von Iranern in den USA eingefroren werden, die in den entsprechenden Industriezweigen tätig sind. Trump erklärte, das Atomabkommen sei nicht reparabel. Er würde sich jedoch freuen, eines Tages mit der Führung des Iran zusammenzutreffen, um dem Land die Zukunft zu ermöglichen, die es verdiene. 08.05.2019 22:00 Uhr 

## Eskalation Mueller-Streit Trump vs Demokraten
Washington: Das US-Präsidialamt will dem Kongress nicht den ungeschwärzten Bericht des Sonderermittlers Mueller zur Russland-Affäre vorlegen. Die Behörde erklärte, dazu werde Präsident Trump sein sogenanntes Exekutivprivileg nutzen. Justizminister Barr hat bislang nur eine Fassung des Berichts veröffentlicht, in dem etliche Stellen geschwärzt sind. Die oppositionellen Demokraten verlangen Einsicht in den unbearbeiteten Bericht. Mueller hatte darin zwar keine hinreichenden Belege für eine Verschwörung des Trump-Teams mit Russland während des Wahlkampfes 2016 gefunden. Vom Verdacht der Justizbehinderung entlastete der Sondermittler den US-Präsidenten allerdings nicht. 08.05.2019 22:00 Uhr 

## Steinmeier: Aufruf zu Teilnahme an Europawahl
Berlin: Bundespräsident Steinmeier und 20 weitere Staatschefs der Europäischen Union haben die Bürger dazu aufgerufen, sich an der Europawahl in zwei Wochen zu beteiligten. Laut "Frankfurter Allgemeiner Zeitung" fordern sie zudem gemeinsam eine starke, handlungsfähige EU mit gemeinsamen Institutionen. In diesen Monaten steht die Europäische Union mehr als je zuvor vor tiefgreifenden Herausforderungen. So werde erstmals seit Beginn der europäischen Integration diskutiert, einzelne oder mehrere Schritte wie die Freizügigkeit rückgängig zu machen oder gemeinsame Institutionen abzuschaffen. Das Blatt schreibt, die Initiative gehe auf Steinmeier zurück. Unterstützung komme von allen Staatschefs mit Ausnahme der gekrönten Häupter, die sich meist nicht politisch äußern. 08.05.2019 22:00 Uhr 

## Projekte in Demmin gegen "Fackelmarsch"
Demmin: Etwa 600 Menschen haben in der Stadt in Vorpommern weitgehend friedlich gegen eine Demo der NPD protestiert. Die Teilnehmer hielten Mahnwachen entlang der Route der etwa 200 Rechtsextremen. Laut Polizei blieb es bei kleineren Rangeleien. Bereits zuvor hatte ein Aktionsbündnis aus Parteien, Gewerkschaften und Vereinen ein ökumenisches Friedensgebet und einen Spaziergang durch Demmin organisiert. Wenige Tage vor dem Ende des Zweiten Weltkriegs am 8. Mai 1945 war es in Demmin zu einem der größten Massensuizide in der deutschen Geschichte gekommen. Als Grund gilt Angst vor der Roten Armee. Das Aktionsbündnis protestiert seit Jahren dagegen, dass die Rechtsextremen den Massensuizid als Anlass für einen Fackelzug nehmen. 08.05.2019 22:00 Uhr 

## 800 Reisende harren in gestrandetem ICE aus
Gifhorn: Fast 800 Reisende in einem ICE von Köln nach Berlin haben nach einer Panne stundenlang auf einen Ersatzzug warten müssen. Der ICE war nach einer technischen Panne in Ostniedersachsen zwischen Gifhorn und Leiferde gestrandet. Erst am Abend erreichte ein Ersatzzug die Position neben dem ICE, die Reisenden konnten darauf umsteigen und weiterfahren. Nachfolgende Züge wurden einem Bahnsprecher zufolge über Braunschweig und Wolfsburg nach Berlin umgeleitet. 08.05.2019 22:00 Uhr 

## Ausgesetzter Hartz-IV-Bezug kann Erbe retten
Kassel: Bezieher von Hartz-IV können mit einem vorübergehenden Stopp der Bezüge Teile eines Erbes retten. Das hat das Bundessozialgericht entschieden. Bekommt der Bedürftige zwischen dem Todesfall und der Auszahlung des Erbes mindestens einen Monat kein Hartz-IV, kann bei einem neuen Antrag das Erbe als Vermögen gelten. Dafür gibt es Freibeträge. Geklagt hatte eine alleinerziehende Mutter aus Hamburg. Sie wehrte sich dagegen, dass ihr Erbe als Einkommen gerechnet wurde, das für den Lebensunterhalt eingesetzt werden muss. Für sie gilt jetzt ein Freibetrag von mehreren tausend Euro. 08.05.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht nach Osten ziehender Regen. Später von Westen her auflockernd, dort meist trocken. Tiefstwerte 10 bis 7 Grad. Morgen wechselnd bewölkt und einige, teils auch gewittrige Schauer, Höchstwerte bei 13 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag leicht unbeständig mit kurzen Regenschauern bei maximal 11 bis 16 Grad. Am Sonnabend sehr unbeständiges Schauerwetter bei 11 bis 17 Grad. 08.05.2019 22:00 Uhr 
