# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2019:


## Wohnungsmarkt: Habeck notfalls für Enteignungen
Berlin: Angesichts des angespannten Wohnungsmarkts hält Grünen-Chef Habeck grundsätzlich auch Enteignungen für denkbar. Habeck verwies in der "Welt am Sonntag" auf das Grundgesetz. Das sehe ausdrücklich Enteignungen zum Allgemeinwohl vor. Es wäre doch absurd, wenn diese nur angewendet würden, um neue Autobahnen zu bauen, ergänzte der Grünen-Chef. Zunächst sieht er aber Finanzminister Scholz in der Pflicht. Dieser sollte die ihm unterstellte Bundesanstalt für Immobilienaufgaben anweisen, bundeseigene Grundstücke zu annehmbaren Preisen an Kommunen abzugeben. Voraussetzung sei aber, so Habeck, dass dort Sozialwohnungen entstehen. Gestern waren europaweit Zehntausende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen steigende Mieten und mangelnden Wohnraum zu protestieren. In Norddeutschland fanden Kundgebungen in Hamburg, Hannover und Göttingen statt. 07.04.2019 09:00 Uhr 

## Kritik und Lob nach Partei-Ost-Programmen
Berlin: Der FDP-Vorsitzende Lindner hat das SPD-Programm für Ostdeutschland kritisiert. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte Lindner, er halte es für ehrenrührig, Ostdeutschland komplett anders zu sehen als Westdeutschland. Zudem würden sich viele Ostdeutsche von dem Versuch abgestoßen fühlen, beeinflusst und gekauft zu werden. Dagegen sagte Linke-Fraktionschef Bartsch der Deutschen Presse-Agentur, das SPD-Programm sei eine gute Voraussetzung für eine künftige Zusammenarbeit. Er wünsche sich aber, dass es sich dabei nicht um eine PR-Aktion im Wahlkampf handele. Führende SPD-Politiker hatten gestern über ein eigenes Programm für Ostdeutschland beraten. Schwerpunkte sind Infrastruktur und Digitalisierung, Soziales und Bildung. Im Herbst stehen in Brandenburg, Sachsen und Thüringen Landtagswahlen an. 07.04.2019 09:00 Uhr 

## Ruanda gedenkt der Opfer des Völkermords
Kigali:		25 Jahre nach dem Beginn des Völkermordes gedenkt Ruanda heute der Hunderttausenden Toten. In der Hauptstadt Kigali wird Präsident Kagame am Vormittag eine Flamme in einer der vier Gedenkstätten entzünden. Am Nachmittag hält er dann eine Rede im Nationalstadion. An der Gedenkfeier nehmen viele afrikanische Staats- und Regierungschefs teil. Deutschland wird von Altbundespräsident Köhler vertreten. 1994 hatten im ostafrikanischen Ruanda Angehörige der Volksgruppe der Hutu innerhalb von drei Monaten mindestens 800.000 Menschen getötet. Die meisten Opfer waren Angehörige der Minderheit der Tutsi, aber auch viele gemäßigte Hutu kamen ums Leben. 07.04.2019 09:00 Uhr 

## Zeitdruck im Brexit-Gerangel wächst
London: Im Ringen um einen geregelten Brexit wächst jetzt auch der Druck auf die britische Opposition. In einem Brief haben rund 80 Labour-Abgeordnete ihren Parteichef Corbyn aufgefordert, ein zweites Referendum zu garantieren, sollte es einen Kompromiss mit Premierministerin May geben. May und Corbyn beraten seit vergangenem Mittwoch über eine partei-übergreifende Lösung im Brexit-Streit. Die konservative Regierungschefin betonte, sie strebe eine schnelle Einigung an. Am Mittwoch wollen die EU-Mitgliedsländer bei ihrem Sondergipfel in Brüssel über den Antrag von May entscheiden, die Frist für den Brexit bis Ende Juni zu verschieben. 07.04.2019 09:00 Uhr 

## "Gorch Fock"-Sanierung offenbar zu langsam
Berlin: Die Reparaturarbeiten an der "Gorch Fock" kommen einem Medienbericht zufolge nur schleppend voran. Die "Welt am Sonntag" zitiert aus einem Schreiben der Arbeitsgruppe, die Verteidigungsministerin von der Leyen eingesetzt hat. Darin heißt es demnach, der Arbeitsfortschritt an Bord des Segelschulschiffes liege deutlich hinter den Erwartungen zurück. Zudem sei unsicher, ob das Schiff - wie geplant – Ende Juni wieder schwimmfähig sein werde. Die Kosten der Sanierung der "Gorch Fock" sind von 10 Millionen Euro auf bis zu 135 Millionen Euro gestiegen. 07.04.2019 09:00 Uhr 

## Bayern demontieren Dortmund
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga führt Bayern München wieder die Tabelle an. Die Bayern besiegten Dortmund mit 5:0
Außerdem spielten:
Wolfsburg - Hannover	3:1
Schalke - Frankfurt 1:2
Leverkusen - Leipzig 	2:4
Stuttgart - Nürnberg 1:1
Hertha BSC - Düsseldorf	1:2. 07.04.2019 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute verbreitet sonnig und meist trocken, im südöstlichen Niedersachsen am Nachmittag einige Wolken. Maximal 12 bis 22 Grad. Morgen oft viel Sonne, im südlichen Niedersachsen später einzelne Schauer. Höchstwerte 8 Grad an der Küste bis 20 Grad in Lingen. Am Dienstag häufig länger sonnig, in Südniedersachsen mehr Wolken und Schauer möglich, 7 bis 14 Grad. 07.04.2019 09:00 Uhr 
