# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2019:


## Gericht: Angehörige von IS-Kämpfern nach Deutschland holen
Berlin: Das Verwaltungsgericht hat entschieden, dass die Bundesregierung Angehörige von IS-Kämpfern nach Deutschland zurückholen muss. Eine Gerichtssprecherin sagte, das Außenministerium werde aufgefordert, die Identität dreier minderjähriger Kinder in einem syrischen Flüchtlingslager feststellen zu lassen und sie danach mit ihrer Mutter nach Deutschland zu holen. Die Zustände in dem Lager seien eine Bedrohung für die Familie. Daher müsse der deutsche Staat tätig werden. Das Auswärtige Amt kann gegen die Eilentscheidung Beschwerde einlegen. Ein Sprecher sagte, der Beschluss werde derzeit geprüft. NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" hatten zuerst darüber berichtet. Es ist demnach in Deutschland die erste Gerichtsentscheidung dieser Art. 11.07.2019 23:00 Uhr 

## Seehofer: Rechtsextremismus wird ohne Nachsicht bekämpft
Freital: Bundesinnenminister Seehofer hat die Einstufung der Identitären Bewegung als Beobachtungsobjekt des Verfassungsschutzes ausdrücklich begrüßt. Bei einem Besuch in Freital betonte der CSU-Politiker, Rechtsextremismus müsse ohne Nachsicht bekämpft werden. Man prüfe gerade das Verbot verschiedener Organisationen. Zudem würden Gruppierungen überwacht, bei denen man überzeugt sei, dass sich ihre Tätigkeit gegen die freiheitlich-demokratische Grundordnung richte. Das sei auch im Fall der Identitären Bewegung so. Der Verfassungsschutz hatte die Organisation nach jahrelanger Prüfung eindeutig als rechtsextremistisches Beobachtungsobjekt eingestuft. Damit kann der deutsche Ableger der ursprünglich in Frankreich gegründeten Bewegung ab sofort mit allen nachrichtendienstlichen Mitteln beobachtet werden. 11.07.2019 23:00 Uhr 

## Opposition in NDS fassungslos wegen LKA-Panne
Hannover: Nach Bekanntwerden der Sicherheitspanne beim Landeskriminalamt Niedersachsen hat die Opposition umfassende Aufklärung verlangt. Das FDP-Mitglied im Innenausschuss des niedersächsischen Landtags, Genthe, sagte auf NDR Info, es sei ein Skandal, dass die Ausschuss-Mitglieder die Informationen zu dem Fall aus dem NDR erfahren hätten. Die Grünen-Abgeordnete Hamburg nannte das Vorgehen des LKA-Beamten gefährlich und fahrlässig. Niemand könne sagen, ob die Unterlagen nicht doch gelesen, kopiert oder verwendet worden seien. Niedersachsens Innenminister Pistorius und LKA-Chef de Vries wollen morgen Vormittag den Innenausschuss des Landtags über den Diebstahl sensibler Akten aus dem Privat-PKW eines LKA-Beamten unterrichten. Die Unterlagen waren drei Tage später in einem Teich gefunden worden. 11.07.2019 23:00 Uhr 

## VW und Ford weiten ihre Allianz aus
Wolfsburg: Volkswagen und Ford bauen ihre Zusammenarbeit aus. Das kündigte VW am Abend nach einer Sitzung des Aufsichtsrats an. Offenbar planen sie eine umfassende Kooperation bei Elektroautos und selbstfahrenden Fahrzeugen. Einzelheiten wollen VW-Konzernchef Diess und Ford-Chef Hackett morgen in New York bekanntgeben. Bisher kooperieren die Unternehmen bereits im Bereich leichter Nutzfahrzeuge und Pick-ups. Nun könnten sie auch bei der Elektromobilität und dem autonomen Fahren die Kräfte bündeln - diese Möglichkeit hatten Diess und Hackett stets offengelassen. Beide Felder sind ebenfalls mit hohen Entwicklungsausgaben verbunden. 11.07.2019 23:00 Uhr 

## Kapitän von iranischem Tanker festgenommen
Gibraltar: Nach dem Stopp eines iranischen Öltankers vor der Küste des britischen Überseegebiets sind der Kapitän und ein Offizier des Schiffes festgenommen worden. Die Polizei in Gibraltar wirft ihnen vor, gegen EU-Sanktionen gegen Syrien verstoßen zu haben. Bei den Festgenommenen soll es sich um indische Staatsangehörige handeln. Großbritannien hatte den Öltanker vor einer Woche gestoppt. Die iranische Führung sprach anschließend von "Piraterie" und drohte mit Konsequenzen. Sie bestreitet, dass das Schiff nach Syrien fahren wollte, weigert sich aber auch, die EU-Sanktionen anzuerkennen. 11.07.2019 23:00 Uhr 

## Kurzmitteilungsdienst Twitter erneut gestört
Berlin: Beim Kurzmitteilungsdienst Twitter hat es erneut eine größere Störung gegeben. Für viele Nutzer vor allem in Mittel- und Westeuropa, den USA, Brasilien und Japan waren die Tweets zeitweise nicht erreichbar. Nach rund einer Stunde erklärte Twitter, die Panne sei nunmehr offensichtlich behoben und das System laufe wieder. Erst in der vorigen Woche hatte es zeitweise technische Störungen bei Twitter, Facebook, Instagram und Whatsapp gegeben. 11.07.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt mit teils schauerartigem Regen, in Ostvorpommern meist trocken. Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. Morgen unbeständig, von Südwesten her einige Schauer oder Gewitter, ganz im Nordosten zeitweise sonnig, maximal 19 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselnd bewölkt, vor allem in Niedersachsen mit Schauern, an der Ostsee freundlicher. 19 bis 25 Grad. Am Sonntag wechselhaft und meist trocken bei 16 bis 24 Grad. 11.07.2019 23:00 Uhr 
