# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2019:


## US-Demokraten wollen ganzen Mueller-Bericht sehen
Washington: In den USA haben führende Demokraten verlangt, den kompletten Bericht von Sonderermittler Mueller zu veröffentlichen. Die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, sagte, die Zusammenfassung von Justizminister Barr werfe mehr Fragen auf, als sie Antworten gebe. Mueller habe US-Präsident Trump mit Blick auf den Vorwurf der Justizbehinderung nicht entlastet. Zuvor waren Details aus der Russland-Untersuchung des Sonderermittlers bekannt geworden. Er hatte geprüft, ob es im Wahlkampf geheime Absprachen zwischen dem Stab des damaligen Präsidentschaftskandidaten Trump und Moskau gegeben hat. 25.03.2019 02:00 Uhr 

## Brexit-Krisensitzung auf Mays Landsitz
London:		Großbritanniens Premierministerin May hat in einer Krisensitzung mit Parteifreunden über das weitere Vorgehen in der Brexit-Frage beraten. An dem Treffen auf dem Landsitz der Regierungschefin nahmen mehrere Minister und Abgeordnete teil. Einzelheiten wurden nicht mitgeteilt. May dürfte ausgelotet haben, ob ihr mit der EU ausgehandelter Vertrag über den Austritt Großbritanniens doch noch Chancen auf eine Zustimmung im Parlament hat. Medienberichten zufolge wurde May aufgefordert, als Bedingung für ein Ja zum Brexit-Abkommen einen Zeitplan für ihren eigenen Rückzug vorzulegen. 25.03.2019 02:00 Uhr 

## Russland bringt Hilfsmittel nach Venezuela
Caracas: In Venezuela sind zwei russische Flugzeuge mit Soldaten und Gütern eingetroffen. Nach Angaben der russischen Nachrichtenagentur Sputnik befinden sich unter anderem 35 Tonnen Hilfsgüter in den Maschinen. Außerdem seien knapp 100 Soldaten in das südamerikanische Land geflogen worden. Russland steht im derzeitigen Machtkampf in Venezuela an der Seite von Staatschef Maduro. Oppositionsführer Guaidó wird dagegen von zahlreichen westlichen Staaten unterstützt, darunter die USA. 25.03.2019 02:00 Uhr 

## Flugausfälle wegen Software-Panne bei DFS
Frankfurt am Main: Reisende müssen sich heute auf Behinderungen im Flugverkehr einstellen. Der Grund sind Software-Probleme bei der Deutschen Flugsicherung, DFS. Allein die Lufthansa streicht mehr als 20 Verbindungen. Eine Sprecherin des Unternehmens sagte dem NDR, Reisende sollten sich vor dem Start über ihren Flug informieren. Wegen der Software-Panne ist der Luftverkehr schon seit vergangenen Mittwoch über weiten Teilen Deutschlands eingeschränkt. 25.03.2019 02:00 Uhr 

## EM-Quali: Deutschland besiegt die Niederlande
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft ist mit einem Sieg in die Qualifikation für die Europameisterschaft 2020 gestartet. Die Mannschaft von Bundestrainer Joachim Löw gewann in Amsterdam gegen die Niederlande mit 3:2. Die Tore für Deutschland erzielten Leroy Sané, Serge Gnabry und Nico Schulz. 25.03.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden bedeckt mit etwas Regen, sonst gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte plus 7 bis minus 1 Grad. Am Tage wechselhaftes, windiges und kühles Schauerwetter. Höchstwerte 5 bis 12 Grad, einzelne Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag ebenfalls wechselhaft, eils etwas Regen, 3 bis 10 Grad. Am Mittwoch im Südwesten heitere Abschnitte, zeitweise Regen, 6 bis 13 Grad. 25.03.2019 02:00 Uhr 
