# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2019:


## Heute Brexit-Abstimmung in London?
London: Die britische Regierung will heute den neuen Brexit-Vertrag erneut ins Parlament einbringen. Möglicherweise wird das Unterhaus am späten Nachmittag oder Abend über das Abkommen abstimmen. Die Entscheidung, ob es dazu kommt, liegt bei Parlamentspräsident Bercow. Mitglieder der Regierung zeigten sich optimistisch, dass eine Mehrheit im Unterhaus für das neue Brexit-Abkommen stimmen wird. Am Sonnabend hatte das Parlament eine Entscheidung verschoben. Premierminister Johnson hält aber am 31. Oktober als Austrittsdatum fest. 21.10.2019 03:00 Uhr 

## Maas: Türkischer Einmarsch verstößt gegen Völkerrecht
Berlin: Die türkische Militäroffensive gegen die Kurdenmiliz YPG in Nordsyrien steht nach Auffassung von Bundesaußenminister Maas nicht im Einklang mit dem Völkerrecht. Nach allem, was man wisse, habe der Einmarsch keine rechtliche Grundlage, sagte Maas im ZDF. Er betonte, dass weiterhin ein Dialog mit der Türkei nötig sei. Drei Tage nach der Verkündung einer Waffenruhe haben die kurdischen YPG-Milizen die Grenzstadt Ras al-Ain verlassen. Das bestätigten kurdische Aktivisten und das türkische Verteidigungsministerium. 21.10.2019 03:00 Uhr 

## Koalition stellt Halbzeitbilanz im November vor
Berlin: Die Große Koalition wird Anfang November eine Halbzeitbilanz ziehen. Das beschlossen die Spitzen von Union und SPD in einer dreieinhalbstündigen Sitzung des Koalitionsausschusses. Außerdem verständigten sie sich darauf, die Gesetze des Klimapakets bis Ende des Jahres auf den Weg zu bringen. Weiteres Thema war die türkische Militäroffensive in Nordsyrien. Über die umstrittene Grundrente haben Union und SPD - anders als erwartet - nicht beraten. 21.10.2019 03:00 Uhr 

## Bolivien: Präsident Morales muss in Stichwahl
La Paz: Bei der Präsidentenwahl in Bolivien muss Amtsinhaber Morales erstmals in eine Stichwahl. Nach Auszählung der meisten Stimmen liegt der Sozialist zwar mit rund 45 Prozent vorne, verfehlt aber die absolute Mehrheit. Der konservative Ex-Staatschef Mesa liegt mit rund 38 Prozent auf Platz 2. Die Stichwahl ist für den 15. Dezember geplant. Morales regiert Bolivien seit 13 Jahren. Die Verfassung des südamerikanischen Landes verbietet eigentlich eine vierte Amtszeit des Präsidenten. Das oberste Wahlgericht ließ Morales" Kandidatur aber zu. 21.10.2019 03:00 Uhr 

## Schalke verliert in Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Schalke den Sprung an die Tabellenspitze verpasst. Die Gelsenkirchener verloren in Hoffenheim mit 0:2. Das erste Sonntagsspiel hatte Köln gegen Paderborn mit 3:0 gewonnen. 21.10.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Verbreitet Regen, im Südosten örtlich Nebelfelder, 15 bis 7 Grad. Am Tage zeitweise Regen, vereinzelt Gewitter, nur von der Lausitz bis nach Südostbayern teils heiter, 13 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag heiter bis wolkig, kaum Regen, 13 bis 20 Grad. Mittwoch nach Nebelauflösung verbreitet freundlich, im Norden teils wolkig, 13 bis 22 Grad. 21.10.2019 03:00 Uhr 
