# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2019:


## Landesarbeitsgericht entscheidet über Lufthansa-Streik
Frankfurt am Main: In dem Konflikt zwischen der Lufthansa und der Gewerkschaft UFO will das hessische Landesarbeitsgericht noch heute eine Entscheidung treffen. Konkret geht es um den geplanten zweitägigen Streik der Flugbegleiter. Die erste Instanz, das Frankfurter Arbeitsgericht, hatte den Ausstand für rechtens erklärt. Dagegen legte Lufthansa Berufung ein. UFO hat die etwa 21.000 Flugbegleiter aufgerufen, morgen und übermorgen die Arbeit niederzulegen. Kunden der Lufthansa haben die Möglichkeit, kostenlos umzubuchen. Der Konzern erstellte einen Sonderflugplan. Lufthansa sagte wegen des Streiks rund 1.300 Flüge ab. Etwa 180.000 Menschen seien betroffen. 06.11.2019 19:15 Uhr 

## FDP und Linke kritisieren Koalitions-Bilanz
Berlin: Die Halbzeitbilanz der Großen Koalition fällt nach Ansicht von Vertretern der Opposition mager aus. Der FDP-Vorsitzende Lindner hielt dem Bündnis vor, nur noch aus Machtinteressen verbunden zu sein. Linkenchef Riexinger sagte, die Selbstbeweihräucherung der Koalition stehe im Gegensatz zu den Ergebnissen. Er verwies auf ungeklärte Streitpunkte, wie die Grundrente und nannte den gesetzlichen Mindestlohn in Deutschland viel zu niedrig. Kanzlerin Merkel und ihr Stellvertreter Scholz zogen dagegen eine positive Halbzeitbilanz ihrer Regierungsarbeit. Merkel sagte, von 300 geplanten Projekten seien bereits zwei Drittel vollendet oder auf den Weg gebracht worden. Dies zeige, dass die Koalition arbeitsfähig und arbeitswillig sei. Scholz sprach von großen Fortschritte, etwa bei der sozialen Sicherung, der Familienpolitik sowie beim Thema Wohnen und Mieten. 06.11.2019 19:15 Uhr 

## Wirtschaftsweise erwarten keine schwere Rezession
Berlin: Die sogenannten fünf Wirtschaftsweisen rechnen nicht damit, dass sich die derzeitige Konjunkturschwäche in Deutschland zu einer schweren Rezession entwickeln wird. Das geht aus dem Jahresgutachten des Sachverständigenrates hervor, der die Bundesregierung in wirtschaftlichen Fragen berät. Für dieses Jahr sagen die Ökonomen ein Wachstum von 0,5 Prozent voraus, für das nächste Jahr ein Plus von 0,9 Prozent. Ein Konjunkturprogramm halten die Wirtschaftsweisen derzeit nicht für notwendig. Sie fordern die Politik aber auf, Investitions-Anreize zu schaffen und zum Beispiel die digitale Infrastruktur zu verbessern. 06.11.2019 19:15 Uhr 

## Mohring lehnt AfD-Tolerierung ab
Erfurt: Die CDU in Thüringen hat das Angebot der AfD abgelehnt, eine schwarz-gelbe Minderheitsregierung zu tolerieren. Parteichef Mohring erklärte nach einer Fraktionssitzung, die Mehrheit der Abgeordneten habe mit Nein gestimmt. Weder mit der AfD noch mit der Linken werde es eine Zusammenarbeit geben. Auch eine Grauzone dazwischen lehne die CDU ab. Zuvor hatten die Abgeordneten Mohring als Fraktionschef wiedergewählt. Ein Drittel der Parteikollegen stimmte allerdings gegen ihn. Die Thüringer FDP lehnte das Tolerierungsangebot der AfD ebenfalls ab. 06.11.2019 19:15 Uhr 

## Einheitsdenkmal: Fledermäuse stoppen Bau
Berlin: Der Bau des geplanten Freiheits- und Einheitsdenkmals in der Bundeshauptstadt ist vorerst gestoppt. Grund sind Fledermäuse, die bereits ihr Winterquartier im Sockel des zukünftigen Denkmals bezogen haben. Die Senatsverwaltung für Umwelt lehnte deshalb einen Antrag des Bundes auf eine Ausnahmegenehmigung für den sofortigen Start der Bauarbeiten ab. Der Bundestag hatte im vergangenen Jahr 17 Millionen Euro für das umstrittene Projekt freigegeben. Das Denkmal ist als eine große, begehbare Waage geplant. Es soll unter dem Namen "Bürger in Bewegung" an die friedlich durchgesetzte Wiedervereinigung erinnern. 06.11.2019 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht etwas bewölkt und stellenweise Schauer. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. Morgen wenig Sonne, nachmittags vom Emsland her Regen, 7 bis 11 Grad. 06.11.2019 19:15 Uhr 
