# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2019:


## Deutschland muss Angehörige von IS-Kämpfern zurückholen
Berlin: Erstmals hat ein deutsches Gericht entschieden, dass die Bundesregierung verpflichtet ist, Angehörige von IS-Kämpfern zurück nach Deutschland zu holen. Dies geht nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" aus einem Beschluss des Verwaltungsgerichts Berlin hervor. Darin wird das Auswärtige Amt aufgefordert, unverzüglich die Identität dreier Kinder in einem Flüchtlingslager in Syrien feststellen zu lassen. Anschließend müsse ihnen zusammen mit ihrer Mutter die Rückreise nach Deutschland ermöglicht werden. Die Zustände in dem Lager seien eine Bedrohung für das Leben der Kinder. Daher müsse der deutsche Staat tätig werden. Die medizinischen und humanitären Bedingungen in dem Lager gelten als katastrophal. In dem Gerichtsverfahren hatte sich das Auswärtige Amt lediglich bereit erklärt, den Kindern zu helfen. Wegen Sicherheitsbedenken weigerte sich das Ministerium aber, die Mutter zurückzuholen. 11.07.2019 19:45 Uhr 

## Seehofer: Rechtsextremismus wird ohne Nachsicht bekämpft
Freital: Bundesinnenminister Seehofer hat die Einstufung der Identitären Bewegung als Beobachtungsobjekt des Verfassungsschutzes ausdrücklich begrüßt. Bei einem Besuch in Freital betonte der CSU-Politiker, Rechtsextremismus müsse ohne Nachsicht bekämpft werden. Man prüfe gerade das Verbot verschiedener Organisationen. Zudem würden Organisationen überwacht, bei denen man überzeugt sei, dass sich ihre Tätigkeit gegen die freiheitlich-demokratische Grundordnung richte. Das sei auch im Fall der Identitären Bewegung so. Seehofer nannte den Rechtsextremismus bedrohlich. Der Verfassungsschutz hatte die Identitäre Bewegung nach jahrelanger Prüfung eindeutig als rechtsextremistisches Beobachtungsobjekt eingestuft. Damit kann der deutsche Ableger der ursprünglich in Frankreich gegründeten Bewegung ab sofort mit dem kompletten Instrumentarium an nachrichtendienstlichen Mitteln beobachtet werden. 11.07.2019 19:45 Uhr 

## VW und Ford weiten ihre Allianz aus
Wolfsburg: Volkswagen und Ford bauen ihre Zusammenarbeit aus. Das kündigte VW am Abend nach einer Sitzung des Aufsichtsrats an. Offenbar planen sie eine umfassende Kooperation bei Elektroautos und selbstfahrenden Fahrzeugen. Einzelheiten wollen VW-Konzernchef Diess und Ford-Chef Hackett morgen in New York bekanntgeben. Bisher kooperieren die Unternehmen bereits im Bereich leichter Nutzfahrzeuge und Pick-ups. Nun könnten sie auch bei der Elektromobilität und dem autonomen Fahren die Kräfte bündeln - diese Möglichkeit hatten Diess und Hackett stets offengelassen. 11.07.2019 19:45 Uhr 

## Mutmaßlicher Rechtsextremist beim Bamf
Nürnberg: Ein als Rechtsextremist eingestufter Mann hat jahrelang beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge gearbeitet. Nach Informationen der Tageszeitung "Welt" entschied er zwar nicht über Asylverfahren, war aber an der Abwicklung sogenannter Dublinverfahren beteiligt; dabei geht es um die Rücküberstellung von Asylsuchenden an andere europäische Länder. Ein Sprecher des Bundesamtes bestätigte den Fall, wollte sich aber mit Rücksicht auf das Persönlichkeitsrecht des Mannes nicht zu Details äußern. Laut "Welt" hatte der Mann vor zwei Jahren bei der Behörde angefangen; später sei sein Vertrag entfristet worden. Vor ein paar Monaten habe das Bundesamt dann einen Hinweis des Verfassungsschutzes in Nordrhein-Westfalen erhalten. 11.07.2019 19:45 Uhr 

## Tour de France: Teuns gewinnt 1.Bergetappe
Zum Sport: Der Belgier Dylan Teuns hat die erste Bergetappe der Tour de France gewonnen. Die 6. Etappe führte von Mülhausen bis La Planche des belles filles. Das gelbe Trikot übernahm der Italiener Giulio Ciccone. 11.07.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts wechselnd bewölkt und schauerartiger Regen, nur in Ostvorpommern meist trocken. Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. Morgen unbeständig, von Südwesten her einige Schauer oder Gewitter, ganz im Nordosten zeitweise sonnig, maximal 19 bis 23 Grad. Am Sonnabend wechselnd bewölkt, vor allem in Niedersachsen mit Schauern, an der Ostsee freundlicher. 19 bis 25 Grad. 11.07.2019 19:45 Uhr 
