# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2019:


## Justizministerin Barley will Mietpreisbremse verschärfen
Berlin:     Bundesjustizminsterin Barley will die sogenannte Mietpreisbremse noch einmal verschärfen. Dem ARD-Magazin "Panorama" sagte die SPD-Politikerin, ihr Ministerium werde dazu in Kürze einen Entwurf vorlegen. Demnach müssen ertappte Vermieter künftig zu viel erhaltene Miete zurückzahlen. Mieter sollten Geld auch rückwirkend verlangen können, erklärte Barley. Bisher müssen Vermieter bei einem erkannten Verstoß gegen die Mietpreisbremse erst ab dem Zeitpunkt die Miete verringern, an dem der Mieter den Eigentümer rügt. Die Rückerstattungspläne waren bislang am Widerstand der CDU gescheitert. Zudem will die Justizministerin die bis zum Jahr 2020 geltende Mietpreisbremse um fünf Jahre verlängern. 12.05.2019 14:00 Uhr 

## Iran: Ruhani lehnt Trumps Gesprächsangebot ab
Teheran: Irans Präsident Ruhani hat das Gesprächsangebot von US-Staatschef Trump abgelehnt. Kapitulation sei mit der Mentalität und Religion des Landes nicht vereinbar, teilte das Präsidialamt in Teheran mit. Demnach schloss Ruhani Verhandlungen mit Trump aber nicht gänzlich aus. Er stellte zwei Bedingungen: Die USA müssten die Kündigung aus dem Wiener Atomabkommen von 2015 und die Sanktionen gegen Teheran zurücknehmen. In der vergangenen Woche hatte der Iran seinerseits angekündigt, Teile seiner Verpflichtungen aus dem Atomvertrag auszusetzen. US-Präsident Trump kritisierte dies, bot aber Gespräche über ein neues Abkommen an. Außenminister Pompeo erklärte in einem Interview, man wolle keinen Krieg mit dem Iran. 12.05.2019 14:00 Uhr 

## Türkei: Yücels Foltervorwürfe sind nicht zutreffend
Ankara:	Die Türkei hat die Foltervorwürfe des "Welt"-Korrespondenten Deniz Yücel zurückgewiesen. Wie das Außenministerium mitteilte, sind die Anschuldigungen des Journalisten gegenstandslos. Sie zielten darauf ab, die Türkei schlecht zu machen. Gleichzeitig wies das Ministerium die Mahnung des Auswärtigen Amtes zurück, sich an die Anti-Folterkonvention der Vereinten Nationen zu halten. Yücel hatte vor dem Amtsgericht Berlin ausgesagt, er sei von Gefängnismitarbeitern geschlagen, getreten und bedroht worden. In dem Gefängnis nahe Istanbul hatte er knapp ein Jahr wegen des Vorwurfs der Terror-Propaganda eingesessen. 12.05.2019 14:00 Uhr 

## Ramelow weist Kritik an Hymnendiskussion zurück
Erfurt: Der thüringische Ministerpräsident Ramelow hat Kritik an seinem Vorschlag, über eine neue Nationalhymne zu diskutieren, zurückgewiesen. Er bedaure, dass es im Zuge der Wiedervereinigung keine längere Debatte über eine gemeinsame neue Hymne  gegeben habe, sagte Ramelow der Zeitung "Die Welt". Die Empörung über seinen Vorschlag könne er nicht verstehen. Der Linken-Politiker forderte eine ergebnisoffene Diskussion über eine neue Hymne. Das könne ein Zeichen von gelebtem Patriotismus sein. In Verbindung mit der aktuellen Melodie brachte Ramelow Bertolt Brechts "Kinderhymne" als möglichen neuen Text ins Spiel. 12.05.2019 14:00 Uhr 

## Erstmals wieder katholische Messe in Colombo
Colombo: Drei Wochen nach den Terror-Anschlägen in Sri Lanka ist in der Hauptstadt heute wieder eine Sonntagsmesse gefeiert worden. Unter strengen Sicherheitsvorkehrungen versammelten sich dazu Tausende Katholiken. Soldaten bewachten den Gottesdienst mit Maschinengewehren und durchsuchten die Gläubigen nach Sprengstoff. Bei den Anschlägen auf drei katholische Kirchen und drei Hotels waren insgesamt 258 Menschen getötet und etwa 500 verletzt worden. 12.05.2019 14:00 Uhr 

## Buntes Fest: Berlin feiert 70 Jahre Luftbrücke
Berlin: Die Hauptstadt feiert zur Stunde mit einem "Fest der Luftbrücke" das Ende der sowjetischen Blockade West-Berlins vor 70 Jahren. Am Nachmittag werden dazu auf dem ehemaligen Flughafen Tempelhof Zehntausende Besucher erwartet. Geplant sind Gespräche mit Zeitzeugen, Ausstellungen und ein umfangreiches Musikprogramm. Auftreten wird auch der damalige US-Luftbrückenpilot Gail Halvorsen. 12.05.2019 14:00 Uhr 

## Ante Covic wird neuer Trainer bei Hertha BSC
zum Sport:    Fußball-Bundesligist Hertha BSC hat einen neuen Cheftrainer verpflichtet. Wie die Berliner mitteilten, soll Ante Covic den Posten zur neuen Saison übernehmen. Er löst Pal Dardai ab. Covic war bisher Nachwuchstrainer bei den Berlinern und hatte von 1996 bis zum Jahr 2000 für Hertha gespielt. 12.05.2019 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag viel Sonnenschein bei maximal 11 bis 15 Grad. Auffrischender Nordwestwind mit starken Böen. Morgen Wechsel von viel Sonne und einigen Wolken, nur vereinzelt schwache Schauer, bei maximal 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel von lockeren Quellwolken und viel Sonne, bei 11 bis 16 Grad. Am Mittwoch freundlich und trocken, 12 bis 17 Grad. 12.05.2019 14:00 Uhr 
