# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2019:


## Britisches Unterhaus will keinen Harten Brexit
London: Das britische Unterhaus will Teile des Brexit-Abkommens mit der Europäischen Union neu verhandeln. Die Abgeordneten billigten einen Änderungsantrag zur umstrittenen Irland-Frage. Demnach soll die Garantie für eine offene Grenze zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Irland aus dem Brexit-Abkommen entfernt werden. Premierministerin May hatte den Vorschlag unterstützt, räumte aber zugleich ein, dass eine solche Nachverhandlung schwierig sei. Die EU hat mehrfach ausgeschlossen, den Brexit-Vertrag nochmals aufzuschnüren. Einig waren sich die britischen Parlamentarier zudem darüber, dass es keinen EU-Austritt ohne Abkommen geben soll. 29.01.2019 22:00 Uhr 

## Wehrbeauftragter beklagt Mangelwirtschaft
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, hat ein weiteres Mal die Ausstattung der Bundeswehr als mangelhaft kritisiert. In seinem heute vorgestellten Bericht heißt es unter anderem, Panzer, Kriegsschiffe und Flugzeuge der Bundeswehr könnten nach wie vor häufig nicht benutzt werden. Als zweites großes Problem macht der SPD-Politiker den Personalmangel aus. Vergangenes Jahr seien nur etwa 20.000 Soldatinnen und Soldaten neu in die Truppe eingetreten. Das sei ein Rekordtief. Verteidigungsministerin von der Leyen sieht die Bundeswehr dagegen auf dem richtigen Weg. Die CDU-Politikerin räumte zwar Mängel bei Personal und Ausrüstung ein. Vieles werde aber bereits modernisiert. Den Jahresbericht des Wehrbeauftragten Bartels bezeichnete von der Leyen als Ansporn. 29.01.2019 22:00 Uhr 

## Venezuela: Ausreisesperre für Guaidó beantragt
Caracas: In Venezuela will die Generalstaatsanwaltschaft Ermittlungen gegen den selbsternannten Übergangspräsidenten Guaidó einleiten. Die Anklagebehörde beantragte vor dem Obersten Gerichtshof, dem oppositionellen Parlamentschef die Ausreise zu untersagen und seine Konten einzufrieren. Guaidó wird von den USA und anderen Ländern unterstützt. US-Außenminister Pompeo erlaubte ihm inzwischen, auf bestimmte Konten Venezuelas zuzugreifen, die in den Vereinigten Staaten liegen. Dies werde helfen, die Werte zu sichern und das Geld zum Wohle des venezolanischen Volkes einzusetzen, heißt es in einer Mitteilung des amerikanischen Außenministeriums. Die USA verhängten auch Sanktionen gegen den venezolanischen Ölsektor. Der sozialistische Präsident Maduro will an der Macht festhalten und spricht von einem Staatsstreich gegen seine Regierung. 29.01.2019 22:00 Uhr 

## US-Geheimdienst bezweifelt atomare Abrüstung
Washington: Die US-Geheimdienste halten es für unwahrscheinlich, dass Nordkorea alle Atomwaffen abschafft. Der Direktor der nationalen Nachrichtendienste, Coats, sagte vor dem zuständigen Ausschuss des US-Senats, die nordkoreanische Führung sehe den Besitz von Nuklearwaffen als Lebensversicherung für das Regime an. Trotz der Abrüstungsverhandlungen zwischen den USA und Nordkorea sei nicht zu erwarten, dass das Land auf alle Produktionskapazitäten verzichte. Nach Angaben des Weißen Hauses soll es Ende Februar ein zweites Gipfeltreffen von US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un geben. 29.01.2019 22:00 Uhr 

## 130 Vermisste nach Bootsunglück in Dschibuti
Dschibuti: Vor der ostafrikanischen Küste hat sich möglicherweise eine Flüchtlingstragödie ereignet. Wie die UN-Organisation für Migration mitteilte, werden nach dem Kentern zweier voll besetzter Schiffe mindestens 130 Menschen vermisst. Die Küstenwache des afrikanischen Dschibuti hat bislang fünf Tote geborgen. Augenzeugenberichten zufolge sind die Flüchtlingsboote rund 30 Minuten nach dem Ablegen bei starkem Wellengang gekentert. Dschibuti liegt am Golf von Aden an der Einfahrt zum Roten Meer. 29.01.2019 22:00 Uhr 

## Unbekannter Geruch über Hamburg
Hamburg: Die Feuerwehr in der Hansestadt sucht nach der Ursache einer starken Geruchsbelästigung. Nach Angaben der Polizei haben sich seit dem frühen Abend zahlreiche Bürger gemeldet und von einem möglichen Gas-Geruch berichtet. Betroffen sei ein großflächiges Gebiet in Hamburg zwischen den Stadtteilen St. Pauli und Langenhorn. Die Feuerwehr hat Spezialgerät im Einsatz, um mögliche Gefahrstoffe in der Luft aufzuspüren. Sie rief die Bürger auf, Fenster und Türen geschlossen zu halten. 29.01.2019 22:00 Uhr 

## Zweite Liga beendet Winterpause
Zum Sport: Zwei-einhalb Wochen nach der Bundesliga hat auch die zweite Liga ihre Saison fortgesetzt. Im ersten Spiel nach der Winterpause besiegte der VfL Bochum den MSV Duisburg mit 2:1. 29.01.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts wechselnd bewölkt und überwiegend trocken. Tiefstwerte minus 1 bis minus 4 Grad. Morgen wolkig mit etwas Sonne, Richtung Vorpommern am ehesten auch freundliche Phasen, später in Niedersachsen und an der Nordsee gebietsweise etwas Schnee. Höchstwerte 1 bis 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag teils freundliche Abschnitte, örtlich Schneeschauer, 1 bis 3 Grad. Am Freitag viele Wolken, geringer Schneefall oder Regen möglich, 2 bis 6 Grad. 29.01.2019 22:00 Uhr 
