# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2019:


## Streik bei der Lufthansa ist rechtens
Frankfurt am Main: Der für morgen und übermorgen angekündigte Streik der Lufthansa-Flugbegleiter kann wie geplant stattfinden. Das Landesarbeitsgericht in Frankfurt bestätigte eine entsprechende Entscheidung der Vorinstanz. Lufthansa hatte gegen das erste Urteil Berufung eingelegt. Das Unternehmen hält die Flugbegleitergewerkschaft UFO nicht für verhandlungsbefugt. Die Lufthansa sagte rund 1.300 Flüge ab, auch viele interkontinentale Verbindungen. Betroffen sind etwa 180.000 Passagiere. Die Streiks starten um Mitternach. Auch im Norden gibt es Beeinträchtigungen. In Hannover fallen wohl 11 von 16 Starts und Landungen aus. In Hamburg könnten morgen und übermorgen sogar mehr als 50 Verbindungen gestrichen werden. 06.11.2019 19:45 Uhr 

## Regierung beschließt Aus für die Plastiktüte
Berlin: In Supermärkten und anderen Geschäften sollen Kunden an der Kasse künftig keine Plastiktüten mehr erhalten. Das Bundeskabinett beschloss einen entsprechenden Gesetzentwurf. Ausgenommen von dem Verbot sind stabilere Plastiktaschen und die kleinen Tüten für Obst und Gemüse. Damit das Gesetz in Kraft tritt, müssen Bundestag und Bundesrat noch zustimmen. Das Kabinett verständigte sich außerdem auf härtere Strafen bei Verkehrsverstößen. So sollen Autofahrer künftig bis zu 100 Euro zahlen, wenn sie in zweiter Reihe oder auf Geh- und Radwegen parken. Wer Rettungsgassen nicht bildet oder selbst nutzt, muss mit Geldbußen von bis zu 320 Euro rechnen. Beim Überholen von Radfahrern sollen Autofahrer künftig ein deutlich größerer Abstand halten. Der Bundesrat muss den Änderungen zustimmen. 06.11.2019 19:45 Uhr 

## Listerienverdacht: Weitere Fleischproduktion gestoppt
Oldenburg:	Die niedersächsischen Behörden haben wegen Listerien-Verdachts in einem weiteren Fleisch-Betrieb die Produktion gestoppt. Betroffen ist die Firmenzentrale von "Fleisch-Krone" im Kreis Cloppenburg. Wie das Verbraucherschutzministerium in Hannover mitteilte, konnte die Firma nicht belegen, dass sie bei Eigenkontrollen festgestellte Listerien-Funde gemeldet hatte. Zuvor war ein "Fleisch-Krone"-Werk im Raum Vechta stillgelegt worden. Dort hatten Kontrolleure in Frikadellen Hinweise auf Listerien entdeckt. Das Produkt wurde zurückgerufen. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen zwei Mitarbeiter des Herstellers. Eine Infektion mit Listerien kann vor allem für ältere Menschen gefährlich werden. 06.11.2019 19:45 Uhr 

## Anzeige gegen Tierversuchslabor in Hamburg
Hamburg: Die Verbraucherschutzbehörde hat nach neuen Vorwürfen gegen das umstrittene private Tierversuchslabor im Süden der Hansestadt Anzeige erstattet. Grund ist ein Bericht des ARD-Magazins "Fakt". Dort sagten ehemalige Mitarbeiterinnen des Labors aus, die Betreiberfirma LPT habe sie angewiesen, Versuchsreihen zu manipulieren. Gegen die Firma laufen schon mehrere Verfahren in Niedersachsen. Dabei geht es um Missstände in einem Versuchslabor im Landkreis Harburg. Dort sollen Hunde und Affen misshandelt worden sein. Das Labor testet im Auftrag der Pharmaindustrie Arzneimittel vor ihrer Zulassung. 06.11.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht etwas bewölkt und stellenweise Schauer. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. Morgen neben dichten Wolken etwas Sonne, und am Nachmittag westlich der Weser aufkommender Regen. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Wechsel aus Sonne und Wolken und weitgehend trocken, 8 bis 10 Grad. Am Sonnabend zeitweise Regen bei 7 bis 10 Grad. 06.11.2019 19:45 Uhr 
