# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2019:


## Maas kritisiert Annullierung von Wahl in Istanbul
Berlin: Außenminister Maas hat den Beschluss zur Wiederholung der Kommunalwahl in Istanbul kritisiert. Maas sagte, die Entscheidung des Hohen Wahlrats sei nicht nachvollziehbar. Die Einhaltung demokratischer Grundprinzipien mit transparenten Wahlbedingungen habe aus Sicht der Bundesregierung oberste Priorität. Zuvor hatte die EU-Außenbeauftragte Mogherini Aufklärung gefordert, wie die Entscheidung zur Wiederholung der Wahl zustande gekommen ist. Mogherini sagte, die Rechtfertigung für diesen weitreichenden Beschluss sollte der Öffentlichkeit unverzüglich zugänglich gemacht werden. Der Kandidat der Oppositionspartei CHP, Imamoglu, hatte Ende März die Wahl in Istanbul mit einem hauchdünnen Vorsprung vor dem Kandidaten der Regierungspartei AKP von Präsident Erdogan gewonnen. Die AKP legte dagegen Beschwerde ein. 07.05.2019 12:45 Uhr 

## Elektro-Tretroller nur auf Radwege
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer rückt von seinem Plan ab, langsamere Elektro-Tretroller auf Bürgersteigen fahren zu lassen. Scheuer sagte der Deutschen Presseagentur, er werde auf die Kritik aus den Bundesländern eingehen und den entsprechenden Passus aus der Verordnung streichen. Bislang war geplant, dass E-Roller, die nicht schneller als 12 Kilometer pro Stunde sind, Gehwege benutzen dürfen. Kritiker warnten vor Gefahren für Fußgänger, insbesondere für Kinder, ältere und sehbehinderte Menschen. Nach den neuen Plänen müssen alle Elektro-Tretroller Radwege benutzen - unabhängig davon, wie schnell sie sind. Der Bundesrat wird voraussichtlich am 17. Mai über die Verordnung abstimmen. 07.05.2019 12:45 Uhr 

## Pompeo sagt Berlin-Besuch kurzfristig ab
Berlin: US-Außenminister Pompeo hat seinen für heute geplanten Besuch in der Bundeshauptstadt abgesagt. Grund seien dringende Angelegenheiten, teilte ein Sprecher der amerikanischen Botschaft mit. Einzelheiten nannte er nicht. Pompeo wollte eigentlich am Nachmittag in Berlin mit Kanzlerin Merkel und Außenminister Heiko Maas sprechen. Themen sollten unter anderem die Lage in der Ukraine, in Venezuela und Syrien sein. Das Auswärtige Amt bestätigte die Absage, ohne Details zu nennen. 07.05.2019 12:45 Uhr 

## Von der Leyen zu Gorch Fock: "Eine Kette von Fehlern"
Hamburg:					Verteidigungsministerin von der Leyen hat eingeräumt, dass es bei der Sanierung des Segelschulschiffs Gorch Fock in ihrem Ministerium eine Kette von Fehlern gegeben hat. Verschiedene Abteilungen im Verteidigungsministerium hätten ebenso Fehler gemacht, wie das Beschaffungsamt in Koblenz und das Marinearsenal, sagte die CDU-Politikerin in einem Interview mit dem NDR und dem ARD-Hauptstadtstudio. So seien die Kosten für den Reparaturbedarf deutlich unterschätzt worden. Von der Leyen bestätigte Aussagen des Bundesrechnungshofes, wonach es zu Beginn an einer vernüftigen Planung fehlte und der Ministerin wichtige Informationen von ihren Mitarbeitern vorenthalten wurden. Ursprünglich war die Gorch Fock 2015 für kleinere Reparaturarbeiten in die Elsflether Werft gekommen. Die kalkulierten Kosten beliefen sich damals auf 9,6 Millionen Euro. Mittlerweile liegen sie bei 135 Millionen Euro. 07.05.2019 12:45 Uhr 

## "Arche"-Gründer Jean Vanier ist tot
Paris: Der Gründer der christlichen "Arche"-Gemeinschaften, Jean Vanier, ist tot. Wie die Organisation in Paris mitteilte, starb Vanier infolge einer Krebserkrankung im Alter von 90 Jahren. Der ehemalige kanadische Marineoffizier hatte 1964 die erste Arche-Gemeinschaft nördlich der französischen Hauptstadt gegründet, in der Menschen mit und ohne geistiger Behinderung zusammenleben. Heute gibt es weltweit rund 150 solcher Gemeinschaften mit etwa 5.000 Mitgliedern in 35 Ländern. 07.05.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags mehr Sonne, gebietsweise Schauer,  Höchstwerte von 9 bis 13 Grad. Morgen vormittags erster Regen, abends regnet es in Vorpommern,  12 bis 17 Grad. 07.05.2019 12:45 Uhr 
