# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2019:


## USA: Maduro sollte Land verlassen
Washington: 	Die US-Regierung will, dass der venezolanische Präsident Maduro sein Land verlässt. Sonderbeauftragter Abrams erklärte, dies sei besser für den Übergang zur Demokratie in Venezuela. Es gebe eine Reihe von Staaten, die bereit seien, Maduro aufzunehmen. Vor zwei Wochen hatte sich in Venezuela der Parlamentschef und Oppositionsführer Guaidó selbst zum Übergangspräsidenten erklärt und Maduro damit offen herausgefordert. Die Europäische Union und mehrere lateinamerikanische Staaten fordern freie und transparente Neuwahlen, um eine friedliche und demokratische Lösung der Krise zu ermöglichen. 08.02.2019 08:15 Uhr 

## Neue BND-Zentrale wird eröffnet
Berlin: Anlässlich der Eröffnung der neuen Zentrale des Bundesnachrichtendienstes haben Grüne und Linke eine strengere Kontrolle der Geheimdienste gefordert. Der stellvertretende Vorsitzende der Grünen-Bundestagsfraktion, von Notz, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", nun biete sich die Chance eines Neuanfangs. Es sei notwendig, die rechtlichen Grundlagen für die Datenerhebung durch die Dienste enger als bisher zu ziehen. Der stellvertretende Fraktionsvorsitzende der Linken, Hahn, kritisierte die hohen Kosten von rund einer Milliarde Euro. Die neue Zentrale des Bundesnachrichtendienstes wird am Mittag offiziell mit einem Festakt eröffnet. 08.02.2019 08:15 Uhr 

## Pegel: Keine Hürden für "Nord Stream 2"
Schwerin: 	Unmittelbar vor der Abstimmung in Brüssel über eine Änderung der EU-Gasrichtlinie hat Mecklenburg-Vorpommerns Energieminister Pegel vor künstlichen Hürden für das Pipeline-Projekt "Nord Stream 2" gewarnt. Er halte es für unverantwortlich, ein Infrastrukturprojekt der europäischen Energiewirtschaft zum politischen Spielball zu machen, erklärte der SPD-Politiker. Er verwies darauf, dass der Bau der Pipeline in einem rechtsstaatlichen Verfahren genehmigt wurde. "Nord Stream 2" soll russisches Erdgas durch die Ostsee nach Europa transportieren. Die 1.200 Kilometer lange Röhre erreicht Deutschland in Lubmin bei Greifswald. Frankreich will heute für eine Änderung der Richtlinie stimmen und warnt vor einer zu großen Abhängigkeit von Russland. 08.02.2019 08:15 Uhr 

## UNO macht Riad für Khashoggi-Mord verantwortlich
New York: Die UN-Sonderberichterstatterin Callamard hat Vertreter des saudi-arabischen Staates für den Tod des Journalisten Khashoggi verantwortlich gemacht. Callamard sagte, sie habe Beweise gesammelt, wonach Khashoggi brutal und vorsätzlich getötet worden sei. Sie warf der Führung in Riad außerdem vor, die türkischen Ermittlungen behindert zu haben. Der Mord verlange die dringliche Aufmerksamkeit der internationalen Gemeinschaft. Der Journalist Khashoggi war Anfang Oktober im saudi-arabischen Konsulat in Istanbul ermordet worden. 08.02.2019 08:15 Uhr 

## 69. Berlinale beginnt mit feierlicher Gala
Berlin: Mit einer feierlichen Gala sind in der Hauptstadt die 69. Filmfestspiele eröffnet worden. Zu Beginn der Berlinale wurde der langjährige Festivaldirektor Dieter Kosslick gewürdigt, der in diesem Jahr seinen Posten abgibt. Der 70-Jährige leitet die Filmfestspiele seit 18 Jahren. Bis zum kommenden Sonntag werden auf der Berlinale rund 400 Filme gezeigt. 17 davon konkurrieren im Wettbewerb um die Hauptpreise. 08.02.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.333 Punkten. Das sind 2 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,9 Prozent auf 25.169 Punkte. Der Dax:			11.022 Punkte; minus 2,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 39. 08.02.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dichte Wolken und gebietsweise Regen. Höchstwerte 6 Grad in List auf Sylt bis 10 Grad in Meppen. An der Nordsee starke bis stürmische Böen aus Südwest. 08.02.2019 08:15 Uhr 
