# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2019:


## Parteitag: AfD wählt neue Führung in Braunschweig
Braunschweig: Die AfD hat ihren Bundesparteitag in der niedersächsischen Stadt begonnen. Die etwa 600 Delegierten stimmen über den künftigen Kurs der Partei und eine neue Führungsspitze ab. Parteichef Meuthen kandidiert erneut, der Co-Vorsitzende Gauland will kurzfristig entscheiden, ob er noch einmal antritt. Vor Beginn der Versammlung besetzten Demonstranten mehrere Zufahrtsstraßen. Die Polizei löste die Sitzblockade auf, bezeichnete die Lage aber als ruhig. Die Parteitags-Halle ist weiträumig abgesperrt. Gegner der rechtspopulistischen AfD haben mehrere Kundgebungen und Protestmärsche in Braunschweig angemeldet. Dazu werden bis zu 12.000 Teilnehmer erwartet. 30.11.2019 10:15 Uhr 

## Messerangriff: Premier Johnson fordert Umdenken
London: Nach dem tödlichen Messerangriff hat der britische Premierminister Johnson einen anderen Umgang mit verurteilten und gewalttätigen Straftätern gefordert. Solche Kriminelle vorzeitig zu entlassen, sei ein Fehler, sagte Johnson auf einer Krisensitzung. Das gelte vor allem, wenn es sich bei den Tätern um Terroristen handele. Der Premier bezog sich auf Details, die die britische Polizei bekannt gegeben hatte. Demnach kannten die Behörden den Angreifer bereits. Der 28-Jährige sei schon vor sieben Jahren wegen terroristischer Vergehen verurteilt worden. Im vergangenen Jahr wurde er demnach auf Bewährung aus dem Gefängnis entlassen. Gestern Nachmittag hatte der Mann im Zentrum von London auf mehrere Menschen eingestochen. Zwei Menschen starben, drei weitere wurden verletzt. Die Polizei erschoss den Verdächtigen noch am Tatort. 30.11.2019 10:15 Uhr 

## Kein Ende der Proteste im Irak in Sicht
Badgad: Im Irak dauern die Proteste gegen die irakische Regierung an. In der Hauptstadt Bagdad und im Süden des Landes gingen wieder Hunderte Menschen auf die Straße. In der Stadt Nassirija zündeten Demonstranten auf einer Brücke Reifen an. In Kerbala wurden Polizisten mit Brandbomben beworfen. Gestern hatte der irakische Ministerpräsident Mahdi seinen Rücktritt angekündigt. In dem Land gibt es seit Oktober gewaltsame Ausschreitungen. Die Demonstranten protestieren gegen Korruption und Misswirtschaft. Mehr als 400 Menschen starben. 30.11.2019 10:15 Uhr 

## Doppelspitze: SPD nennt Sieger der Stichwahl
Berlin: Die SPD gibt heute bekannt, wer die Stichwahl um die künftige Parteiführung gewonnen hat. Erstmals in der Geschichte der Sozialdemokraten wird es eine Doppelspitze geben. Bis gestern waren mehr als 425.000 SPD-Mitglieder aufgerufen, sich zwischen den Bewerberduos Scholz/Geywitz und Walter-Borjans/Esken zu entscheiden. In der ersten Runde hatten Finanzminister Scholz und die brandenburgische Politikerin Geywitz knapp vor ihren Konkurrenten gelegen. Formal werden die neuen Parteivorsitzenden auf einem SPD-Parteitag in der kommenden Woche gewählt. 30.11.2019 10:15 Uhr 

## Zwischenbilanz: So viel Strom aus Wind wie noch nie
München: In Deutschland ist offenbar noch nie so viel Strom mit Windkraft erzeugt worden wie in diesem Jahr. Nach Berechnungen des Energiekonzerns Eon haben die Windräder bis heute fast 108.000 Gigawattstunden Strom geliefert. Das sei im Vergleich zum Vorjahr ein Plus von 15 Prozent. Laut Eon lässt sich mit dieser erzeugten Menge an Windenergie der Stromverbrauch aller deutschen Haushalte für ein komplettes Jahr decken. Grund ist demnach das bisher ungewöhnlich windreiche Jahr 2019. 30.11.2019 10:15 Uhr 

## Müller wirbt für fair produzierte Schoko-Nikoläuse
Berlin: Zum ersten Advent hat Entwicklungsminister Müller die Verbraucher zum Kauf von fair produzierter Schokolade aufgerufen. Weltweit schufteten 2,3 Millionen Mädchen und Jungen auf Kakaoplantagen, damit man hierzulande günstige Schokolade in den Nikolausstiefel stecken könne, sagte der CSU-Politiker der "Rheinischen Post". Der Einkaufspreis für Schokolade sei auf dem Weltmarkt allerdings so niedrig, dass viele Kakaobauern davon nicht leben könnten. 30.11.2019 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute verbreitet sonnig mit einzelnen Wolken . Von der Nordsee her Schauer. Maximal 4 bis 8 Grad. 30.11.2019 10:15 Uhr 
