# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2019:


## Fall Lübcke: Kasseler Polizei vernimmt Mann
Kassel: Im Fall des getöteten Regierungspräsidenten Lübcke hat die Polizei eine Person befragt. Ein Sprecher der Sonderkommission erklärte, der Mann sei vernommen und anschließend wieder entlassen worden. Es habe keine Anhaltspunkte für eine Tatbeteiligung gegeben. Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" soll der junge Mann in einer privaten Beziehung zu Lübcke gestanden haben. Die Ermittler seien auf ihn durch Handydaten des Getöteten gestoßen. Lübcke war vor einer Woche erschossen vor seinem Haus nahe Kassel entdeckt worden. Bis gestern waren laut Staatsanwaltschaft Kassel 160 Hinweise aus der Bevölkerung zu den möglichen Umständen des Todes eingegangen. 09.06.2019 09:00 Uhr 

## G20-Länder streiten über Abschlusserklärung
Fukuoka:		Der Handelsstreit zwischen den USA und China führt auch zu Konflikten beim Treffen der G-20-Finanzminister in Japan. Die gemeinsame Abschlusserklärung der 20 führenden Industrie- und Schwellenländer musste offenbar mehrfach geändert werden. Die Formulierung, dass es dringend notwendig sei, die Spannungen zwischen Washington und Peking beizulegen, soll auf Drängen der USA gestrichen worden sein. Auch nicht aufgnommen wurde demnach die Einschätzung des internationalen Währungsfonds, der Handelsstreit schwäche das globale Wirtschaftswachstum. Die Finanzminister wollen heute auch eine Grundsatzeinigung über die weltweite Besteuerung von Unternehmen erreichen. 09.06.2019 09:00 Uhr 

## Öl, Gas, Uran: Kasachstan wählt Präsidenten
Astana: In Kasachstan wird heute ein neuer Präsident gewählt. Im dem autoritär regierten Land sind knapp zehn Millionen Menschen aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Der bisherige Staatschef Nasarbajew war im März zurückgetreten. Er hatte nach fast 30 Jahren sein Amt überraschend aufgegeben. Nasarbajew ernannte Außenminister Tokajew zu seinem Nachfolger. Seine Wahl zum Präsidenten gilt als Formsache. Kasachstan ist ein großer Lieferant von Öl, Erdgas, Uran und seltenen Erden. 09.06.2019 09:00 Uhr 

## WAMS: Mieten verschärfen Fachkräftemangel
Berlin: Der angespannte Immobilienmarkt erschwert es mittelständischen Unternehmen offenbar, Fachkräfte zu finden. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, geht das aus einer Umfrage hervor, die von Banken in Auftrag gegeben wurde. Demnach klagt jede vierte Firma, dass Wohnungsmangel und hohe Mieten Fachkräfte abschreckten. Wirtschaftswissenschaftler hatten eine Umfrage von Genossenschaftsbanken unter 1.500 mittelständischen Unternehmen ausgewertet. Die Ökonomen warnen in ihrer Analyse zudem davor, dass der angespannte Immobilienmarkt die Mobilität von Arbeitnehmern einschränkt. Wenn die Miete am neuen Arbeitsort über dem künftigen Gehalt liege, lohne ein Jobwechsel nicht. 09.06.2019 09:00 Uhr 

## Das Handwerk klagt über zu viel Bürokratie
Berlin:   Handwerkspräsident Wollseifer hat die Bundesregierung zu deutlich größeren Anstrengungen für weniger Bürokratie aufgefordert. Viele Betriebe befürchteten, keine Zeit mehr für ihre Kunden und die eigentliche handwerkliche Tätigkeit zu haben, sagte Wollseifer der Deutschen Presseagentur. Die Unternehmen müssten ständig neue Gesetze und Vorschriften umsetzen. Der Unmut hierüber wachse. Die Bundesregierung verhandelt derzeit über einen Abbau der Bürokratie. Die schwarz-rote Koalition will Entlastungen von mindestens einer Milliarde Euro besonders für kleine und mittelständische Unternehmen auf den Weg bringen. 09.06.2019 09:00 Uhr 

## Demo gegen Auslieferungen in Hongkong erwartet
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone wollen Zehntausende Demonstranten gegen ein geplantes Auslieferungsgesetz protestieren. Sie befürchten, dass die Rechte von Verdächtigen nicht ausreichend geschützt sind, wenn Chinas Justiz ihre Auslieferung aus Hongkong beantragen kann. Regierungskritiker sehen im chinesischen Rechtssystem gravierende Mängel. Die frühere Kronkolonie Hongkong wurde 1997 von Großbritannien an China zurückgegeben. In den vergangen Jahren gab es immer wieder Massendemonstrationen der Demokratiebewegung. Sie will an den bislang gewährten größeren Freiheitsrechten festhalten. 09.06.2019 09:00 Uhr 

## EM-Quali: DFB-Elf gewinnt in Weißrussland
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat auch das zweite Qualifikationsspiel für die Europameisterschaft 2020 gewonnen. Die DFB-Elf bezwang Weißrussland in Borissow mit 2:0. Torschützen waren Leroy Sane und Marco Reus. Nächster Gegner ist Estland am Dienstag in Mainz. 09.06.2019 09:00 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst freundlich, teils sonnig und weitgehend trocken. Gegen Abend sind Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte: 17 Grad in Wyk auf Föhr bis 24 Grad in Pachim. Morgen mal Sonne, mal Wolken, Schauer und Gewitter sind möglich. Höchstwerte 17 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt, zeitweise Schauer und Gewitter möglich, 19 bis 29 Grad. Am Mittwoch unbeständiger Sonne-Wolken-Mix mit weiteren Schauern und Gewittern, 19 bis 26 Grad. 09.06.2019 09:00 Uhr 
