# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2019:


## Nato: Chinas Aufstieg ist eine Herausforderung
London: Die Nato will erstmals in ihrer Geschichte die aufstrebende Militärmacht China ins Visier nehmen. Das geht aus dem Entwurf für die Abschluss-Erklärung des Gipfeltreffens hervor, der morgen verabschiedet werden soll. Darin heißt es, Chinas wachsender Einfluss biete Chancen, stelle aber das Bündnis auch vor Herausforderungen. Nato-Generalsekretär Stoltenberg sagte, es gehe aber nicht darum, die Volksrepublik zum neuen Gegner zu erklären. Offiziell begonnen hat der Nato-Gipfel in London am Abend mit einem Empfang bei Königin Elisabeth II. Bundeskanzlerin Merkel betonte, bei allen Differenzen zwischen einzelnen Mitgliedsstaaten müsse man über die Zukunft der Nato sprechen. Sie sei aber optimistisch, dass Streitigkeiten beigelegt werden könnten. 03.12.2019 23:00 Uhr 

## Juso-Chef Kühnert will SPD-Vize werden
Berlin: Juso-Chef Kühnert kandidiert für das Amt des SPD-Vizevorsitzenden. Er werde sich beim Parteitag am Freitag zur Wahl stellen, sagte der 30-Jährige der "Rheinischen Post". Der Kurs der neuen Parteivorsitzenden sollte vollen Rückhalt haben. Kühnert wäre der erste Juso-Chef, der auch einen Vizeposten in der Parteispitze inne hätte. Der bisherige SPD-Vize Stegner erklärte, er werde Kühnert unterstützen. Er selber wolle nicht mehr für das Amt des stellvertretenden Vorsitzenden kandidieren. Zuvor hatten sich die beiden designierten SPD-Chefs Esken und Walter-Borjans zu Wort gemeldet. Nach Beratungen im Präsidium hieß es, man wolle den Parteitag nicht über den Fortbestand der Großen Koalition abstimmen lassen. 03.12.2019 23:00 Uhr 

## Karliczek: Pisa-Mittelmaß ist nicht unser Anspruch
Berlin: Angesichts der Leistungen deutscher Schüler in der neuen Pisa-Studie hat Bundesbildungsministerin Karliczek eine nationale Kraftanstrengung gefordert. Es könne nicht Deutschlands Anspruch sein, nur leicht über dem Durchschnitt der OECD-Staaten zu liegen, sagte die CDU-Politikerin. Sie verwies vor allem darauf, dass etwa jeder fünfte der 15-Jährigen beim Lesen gerade einmal Grundschulniveau erreicht. Laut der Pisa-Studie schneiden deutsche Schüler im internationalen Vergleich beim Lesen, in der Mathematik und in den Naturwissenschaften schlechter ab als vor drei Jahren. In der Länder-Liste der OECD rangieren sie knapp über dem Durchschnitt. 03.12.2019 23:00 Uhr 

## US-Demokraten sehen Beweislast gegen Trump
Washington: Die US-Demokraten sehen ihre Vorwürfe gegen Präsident Trump in der Ukraine-Affäre bestätigt. Das geht aus ihrem Bericht über die bisherigen Zeugenanhörungen im Kongress hervor. Der Vorsitzende des Geheimdienstausschusses des Repräsentantenhauses, Schiff, spricht von einer überwältigenden Beweislast gegen Trump. Er habe sein Amt zu seinen Gunsten missbraucht und die Untersuchungen im Kongress behindert. Morgen beginnen die Anhörungen im Justizausschuss zu einem möglichen Amtsenthebungsverfahren. Die oppositionellen Demokraten beschuldigen Trump, den ukrainischen Präsidenten Selenskyj zu Ermittlungen gegen seinen politischen Rivalen Biden ermuntert zu haben. 03.12.2019 23:00 Uhr 

## UNO: Millionen Menschen hungern in Simbabwe
Rom: In Simbabwe leiden die Menschen unter der schlimmsten Hungerkrise seit mehr als einem Jahrzehnt. Wie das Welternährungsprogramm in Rom mitteilte, sind etwa 7,7 Millionen akutem Hunger ausgesetzt. Das sei die Hälfte der gesamten Bevölkerung. Gründe sind demnach Dürren, Überschwemmungen und Misswirtschaft. Das UN-Ernährungsprogramm will seine Not-Hilfe daher rasch ausweiten. Allein für 2020  seien dafür gut 260 Millionen Euro nötig. Zwei Drittel der Mittel fehlten aber noch. 03.12.2019 23:00 Uhr 

## THW Kiel zieht ins Final-Four-Turnier ein
zum Sport: Der THW Kiel hat das Finalturnier um den deutschen Handball-Pokal erreicht. Die Schleswig-Holsteiner gewannen beim TVB Stuttgart 35:34. Das Spiel musste wegen eines Feueralarms unterbrochen werden. Die Halle wurde zwischenzeitlich evakuiert. Im Final-Four stehen neben dem THW Kiel auch die MT Melsungen und der TBV Lemgo Lippe. Der vierte Teilnehmer wird morgen in der Partie Rhein-Neckar Löwen gegen Hannover-Burgdorf ermittelt. Das Finalturnier findet im kommenden April in Hamburg statt. 03.12.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist stark bewölkt mit etwas Regen, der allmählich nach Osten abzieht. Tiefstwerte +7 Grad in Flensburg bis 0 Grad im Weserbergland. Morgen dichte Wolken, aber nur selten etwas Nieselregen, von Niedersachsen her freundlicher werdend bei Höchstwerten von 3 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag zunächst sonnig, im Verlauf dichtere Wolken, aber trocken. Maximal 2 bis 8 Grad. Am Freitag stark bewölkt und aufkommender Regen, zunehmend windig bei 4 bis 10 Grad. 03.12.2019 23:00 Uhr 
