# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2019:


## Europawahl: Grüne werden zweitstärkste Kraft
Berlin: Die Grünen sind in Deutschland als Gewinner aus der Europawahl hervorgegangen. Die Partei verbuchte nach dem vorläufigen amtlichen Endergebnis 20,5 Prozent der Stimmen und verdrängte erstmals bei einer bundesweiten Wahl die SPD von Platz zwei. Die Sozialdemokraten kommen nur noch auf 15,8 Prozent. CDU und CSU bleiben mit 28,9 Prozent zwar stärkste Kraft, müssen aber Stimmenverluste hinnehmen. Die AfD erreicht 11 Prozent, die Linke 5,5 und FDP 5,4 Prozent. 27.05.2019 08:45 Uhr 

## Baerbock: Ergebnis Votum für Klimaschutz
Hamburg:	Grünen-Chefin Baerbock hat das gute Ergebnis ihrer Partei als Votum für Klimaschutz und starken Zusammenhalt in Europa gewertet. Auf NDR Info kündidgte Baerbock an, dass die Grünen dafür im Europaparlament jetzt leidenschaftlich kämpfen werden. Außerdem werde ihre Partei auch die Große Koalition beim Thema Klimaschutz mehr unter Druck setzen. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte -ebenfalls auf NDR Info-, seine Partei sei bei diesem Thema nicht wahrnehmbar gewesen. Außerdem müsse die SPD die Digitalisierung als wichtiges Zukunftsthema begreifen. Einen Austausch von Parteichefin Nahles befürwortet Klingbeil dagegen nicht. Personalwechsel hätten in der Vergangenheit nicht unbedingt dazu geführt, die SPD zu stärken. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer mahnte wegen des schlechten Abschneidens ihrer Partei eine bessere Arbeit der Großen Koalition an. 27.05.2019 08:45 Uhr 

## EVP und Sozialdemokraten verlieren Mehrheit
Brüssel: Im EU-Parlament haben Konservative und Sozialdemokraten ihre absolute Mehrheit verloren. Die konservative Europäische Volkspartei mit Spitzenkandidat Weber kommt auf 179 Sitze. Das sind 42 weniger als bei der vergangenen Wahl. Weber räumte ein, dies sei kein mächtiger Sieg. Die Sozialdemokraten mussten ebenfalls deutliche Verluste hinnehmen. Sie kommen noch auf 150 Mandate. Drittstärkste Kraft werden die Liberalen mit 107 Sitzen. Die Grünen haben auch auf Europaebene stark zugelegt und erhalten 70 Mandate. Ko-Fraktionschef Lambers sagte, eine "grüne Welle" habe sich in ganz Europa ausgebreitet. Trotz ihrer Siege in Frankreich und Italien sind die Zuwächse für Rechtspopulisten und Nationalisten im EU-Parlament begrenzt. So erhielt die rechtspopulistische Fraktion "Europa der Nationen und der Freiheit" 58 Sitze. Zu ihr gehören etwa die italienische Lega und die Partei der französischen Rechtspopulistin Le Pen. 27.05.2019 08:45 Uhr 

## CDU wird stärkste Kraft in der Bürgerschaft
Bremen: Zum ersten Mal seit dem Zweiten Weltkrieg ist die SPD in der Bürgerschaft nicht mehr stärkste Fraktion. Die CDU holte bei der Bürgerschaftswahl nach der letzten Hochrechnung 24,8 Prozent der Stimmen. Die SPD kommt auf 23,9. Drittstärkste Kraft sind die Grünen mit 16,4 Prozent. Auch Linke, AfD und FDP sind in der neuen Bremer Bürgerschaft vertreten. Die Frage der Regierungsbildung ist noch offen. Eine entscheidende Rolle wird den Grünen zukommen, die entscheiden müssen, ob sie ein Dreier-Bündnis unter Führung der SPD oder der CDU eingehen. Auch eine Große Koalition aus CDU und SPD ist möglich. 27.05.2019 08:45 Uhr 

## Finnland neuer Eishockey-Weltmeister
Zum Sport: Finnland ist neuer Eishockey-Weltmeister. Die Skandinavier setzten sich im WM-Finale in Bratislava gegen Kanada mit 3:1 durch. 27.05.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Mittag abziehender Regen, nachfolgend Wechsel von dichten Wolken und längeren freundlichen Abschnitten, Höchstwerte 14 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 21 Grad im Raum Hannover. 27.05.2019 08:45 Uhr 
