# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2019:


## Müller präsentiert "Grünen Knopf"
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller hat das staatliche Textilsiegel "Grüner Knopf "vorgestellt. Vergeben wird es an Hersteller, die eine Reihe sozialer und ökologischer Mindeststandards einhalten. Dazu gehören unter anderem Mindestlöhne und ein Verbot von Kinderarbeit. Müller sagte bei der Präsentation, es gehe um mehr Menschlichkeit und Gerechtigkeit in den Lieferketten. Das freiwillige Siegel soll zunächst an 27 Firmen übergeben werden, weitere 70 haben Interesse angemeldet. Kritik kommt von mehreren Hilfsorganisationen. "Terre des hommes" bemängelt, das Siegel nehme nur die letzte Stufe der Lieferkette in den Blick und nicht die Produktionsschritte davor, wie zum Beispiel den Baumwollanbau. Die Menschenrechtsgruppe "Medico international" nannte das Siegel praktisch wirkungslos, da es auf Freiwilligkeit setze. 09.09.2019 11:15 Uhr 

## Johnson zu Gesprächen in Irland
Dublin: Der britische Premierminister Johnson ist in der irischen Hauptstadt mit seinem Kollegen Varadkar zusammengekommen. Bei den Gesprächen geht es um einen der umstrittensten Punkte beim Brexit, die irische Grenzfrage. Die EU und Irland wollen Kontrollen an der Grenze zum britischen Nordirland vermeiden. Es wird befürchtet, dass eine neue Teilung der Insel Unruhen auslösen könnte. Am Nachmittag stimmt das britische Unterhaus dann erneut über die von Johnson angestrebte Neuwahl am 15. Oktober ab. Es gilt aber als unwahrscheinlich, dass die dafür nötige Zwei-Drittel-Mehrheit erreicht wird. Das Parlament hatte vergangene Woche ein Gesetz verabschiedet, das einen harten Brexit verhindern soll. Es verpflichtet die Regierung, die EU um einen Aufschub zu bitten, wenn es kein Abkommen gibt. Dieses Gesetz hofft Johnson im Falle eines Wahlsieges abändern zu können. 09.09.2019 11:15 Uhr 

## AOK: Freie Arztwahl muss bleiben
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen lehnen den Vorschlag der Kassenärztlichen Bundesvereinigung ab, höhere Beiträge für die freie Arztwahl zu verlangen. Der Chef der AOK Rheinland/ Hamburg, Wältermann, sprach in der "Rheinischen Post" von einem vollkommen verfehlten Vorschlag. Er verwies unter anderem auf das Bedürfnis der Patienten nach Information in schwierigen Lebenslagen. Der freie Arztzugang sei ein hohes Gut, welches nicht aufgegeben werden dürfe. Ähnlich äußerte sich die Chefin der Techniker Krankenkasse in Nordrhein-Westfalen, Steffens. Der Vorstandsvorsitzende der Kassenärztlichen Bundesvereinigung, Gassen, hatte kritisiert, viele Patienten suchten zu oft verschiedene Fachärzte auf und verursachten dadurch unnötige Kosten. 09.09.2019 11:15 Uhr 

## Luftangriffe auf Milizen im Osten Syriens
Damaskus: Bei Luftangriffen im Osten Syriens sind offenbar zahlreiche Menschen ums Leben gekommen. Die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien sprach von mindestens 18 getöteten Kämpfern pro-iranischer Milizen. Demnach wurden in der vergangenen Nacht unter anderem Militärposten und Waffenlager bombardiert. Unklar ist bislang, wer für die Angriffe verantwortlich ist. In der Vergangenheit hatte die israelische Luftwaffe in Syrien regelmäßig pro-iranische Kräfte angegriffen, um zu verhindern, dass Teheran seine militärische Infrastruktur in dem Bürgerkriegsland weiter ausbaut. Aus Israel hieß es inzwischen, das Land sei in der Nacht von Syrien aus mit mehreren Raketen beschossen worden. Keines der Geschosse habe aber israelisches Gebiet getroffen, teilte die Armee mit. 09.09.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.216  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent höher bei 21.318. Der Euro kostet einen Dollar 10 33. 09.09.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute in der Osthälfte meist dicht bewölkt und regnerisch, Gewitter möglich. Nach Westen hin freundlicher und trocken. Maximal 14 Grad in Duderstadt bis 19 Grad in Emden. 09.09.2019 11:15 Uhr 
