# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2019:


## Deutscher Raumfahrtpionier Jähn ist tot
Berlin: Der erste deutsche Raumfahrer Sigmund Jähn ist tot. Wie das Deutsche Zentrum für Luft- und Raumfahrt mitteilte, starb er im Alter von 82 Jahren. Jähn war im August 1978 als DDR-Kosmonaut ins All geflogen. Er verbrachte gut eine Woche auf einer sowjetischen Raumstation und führte dort zahlreiche Experimente durch. Der Vorstandsvorsitzende des Zentrums für Luft- und Raumfahrt, Ehrenfreund, würdigte den Verstorbenen. Mit Sigmund Jähn verliere die deutsche Raumfahrt einen weltweit anerkannten Kosmonauten, Wissenschaftler und Ingenieur. Er habe sich auch immer als Brückenbauer zwischen Ost und West im Sinne der friedlichen Nutzung des Weltraums verstanden. 23.09.2019 00:00 Uhr 

## Grüne: Klimapaket im Bundesrat verschärfen
Berlin: Die Grünen wollen das Klimapaket der Regierung im Bundesrat verschärfen. Ihr Vorsitzender Habeck sagte in der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin", die Pläne der Großen Koalition seien nicht ausreichend. Daher wollten die Grünen ihren Einfluss im Bundesrat nutzen und versuchen, das Maximum für das Klima und die Zukunftsgestaltung Deutschlands herauszuholen. Die Grünen sind an neun Landesregierungen beteiligt und können zustimmungspflichtige Gesetze im Bundesrat blockieren. Die Partei kritisiert vor allem den geplanten CO2-Preis als zu niedrig. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer signalisierte gegenüber den Kritikern Gesprächsbereitschaft. Sie sagte der "Stuttgarter Zeitung" und den "Stuttgarter Nachrichten", für die Umsetzung des Klimapakets brauche man das Einvernehmen mit Bundesländern, Städten und Gemeinden. 23.09.2019 00:00 Uhr 

## Thomas Cook hofft auf Rettung
London: Der britische Reisekonzern Thomas Cook versucht weiter, eine drohende Insolvenz abzuwenden. Das Unternehmen hat unter anderem mit Vertretern von Banken, Gläubigern und der britischen Regierung beraten. Dem Reiseveranstalter fehlen umgerechnet etwa 220 Millionen Euro. Von einer Pleite wären rund 600.000 Menschen betroffen, die zurzeit mit Thomas Cook Urlaub machen. Medienberichten zufolge kommt ein Großteil von ihnen aus Deutschland. Zudem wären bei einer Insolvenz mehr als 20.000 Arbeitsplätze in Gefahr. 23.09.2019 00:00 Uhr 

## Wieder Gewalt in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es zu neuen Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen. Zahlreiche Menschen wurden festgenommen, als Proteste in einem Einkaufszentrum der Stadt eskalierten. Unter anderem warfen Teilnehmer eine chinesische Flagge in einen Fluss und zerstörten Ticket-Automaten in einer U-Bahn-Station. Einsatzkräfte setzten Tränengas und Gummigeschosse ein. Eine Kundgebung am Flughafen von Hongkong war zuvor durch verstärkte Kontrollen und Einschränkungen auf den Zubringerstraßen verhindert worden. Die regierungskritischen Proteste laufen inzwischen mehr als drei Monate. 23.09.2019 00:00 Uhr 

## Israel: Palästinenser erhalten weniger Strom
Ramallah: 	Israel hat Einschnitte bei der Stromversorgung des Westjordanlands angekündigt. Die Einschränkungen für das palästinensische Autonomiegebiet sollten von heute an gelten, kündigte der staatliche Energiekonzern IEC an. Zur Begründung verwies er auf Schulden der Palästinenser, die sich auf umgerechnet fast 440 Millionen Euro belaufen sollen. Die Autonomiebehörde sprach von Erpressung im Streit um die Bezahlung der Stromlieferungen. Die Einschränkungen könnten unter anderem den Betrieb in Krankenhäusern gefährden. 23.09.2019 00:00 Uhr 

## Deutlich weniger Besucher bei Automesse IAA
Frankfurt am Main: Die internationale Automesse IAA hat in diesem Jahr einen deutlichen Besucherrückgang verzeichnet. Wie der Branchenverband VDA zum Abschluss der Ausstellung mitteilte, kamen rund 560.000 Besucher zur IAA. Vor zwei Jahren waren es noch über 800.000 gewesen. Den diesjährigen Einbruch führte VDA-Präsident Mattes unter anderem darauf zurück, dass wichtige Hersteller etwa aus Japan, Frankreich und Italien der Branchenschau fernblieben. Die Messe war zudem von Protesten von Klimaaktivisten geprägt. 23.09.2019 00:00 Uhr 

## Frankfurt-Dortmund unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben Eintracht Frankfurt und Borussia Dortmund 2:2 gespielt. Mönchengladbach setzte sich gegen Fortuna Düsseldorf mit 2:1 durch. In der zweiten Bundesliga besiegte der Hamburger SV Aue mit 4:0 . Der FC St. Pauli spielte in Osnabrück 1:1. Dresden schlug Regensburg mit 2:1. In der Formel 1 hat Sebastian Vettel den Großen Preis von Singapur gewonnen. Der Ferrari-Pilot verwies seinen Teamkollegen Charles Leclerc und Max Verstappen im Red Bull auf die Plätze zwei und drei. 23.09.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist gering bewölkt oder klar, im Verlauf westlich der Weser teils bewölkt und stellenweise Schauer möglich. Tiefstwerte 14 Grad auf Sylt bis 7 Grad in der Lüneburger Heide. Am Tage meist freundlich, im Westen stark bewölkt und zeitweise Regen. Höchstwerte 17 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselhaft mit gelegentlichen Schauern, 17 bis 21 Grad. Am Mittwoch bewölkt und zeitweise Regen bei 16 bis 19 Grad. 23.09.2019 00:00 Uhr 
