# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2019:


## Merz: CDU muss über schlechte Wahlergebnisse reden
Leipzig:	Ex-Unions-Fraktionschef Merz will beim heute beginnenden CDU-Parteitag eine Debatte über die schlechten Wahlergebnisse anstoßen. Merz sagte der Bild-Zeitung, es müsse in Leipzig auch darum gehen, wie die CDU wieder ihr volles Potenzial ausschöpfen könne. Parteichefin Kramp-Karrenbauer zeigte sich offen für Diskussionen. Sie sagte in den ARD-Tagesthemen, jeder, der die Partei besser und erfolgreicher machen wolle, sei herzlich eingeladen. Der CDU-Parteitag startet heute Vormittag in Leipzig. Am Mittag will Kramp-Karrenbauer ihre Rede halten. 22.11.2019 04:00 Uhr 

## Schleswig-Holstein lehnt Klimapaket der GroKo ab
Kiel: Schleswig-Holstein will das Klimapaket der Bundesregierung stoppen und nachbessern. Ministerpräsident Günther sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", sein Land werde die Gesetzespläne schon aus finanziellen Gründen im Bundesrat ablehnen. Hintergrund sind Steuer-Mindereinnahmen für die Länder - unter anderem durch die geplante höhere Pendlerpauschale. Der Regierungschef aus Schleswig-Holstein will das Klimapaket auch an anderen Stellen nachbessern. So hält er den geplanten Preis für den CO-2-Ausstoß von zehn Euro pro Tonne für zu niedrig. 22.11.2019 04:00 Uhr 

## Haushaltsstreit in den USA: Erstmal Überbrückungsgeld
Washington: In den USA ist ein Regierungsstillstand erst einmal abgewendet. Präsident Trump hat ein Gesetz unterschrieben, durch das die Arbeit der Bundesbehörden bis kurz vor Weihnachten finanziert werden kann. Er vermeidet damit, dass Teile der Regierung aus Geldmangel die Arbeit einstellen müssen. Der Überbrückungshaushalt ist nötig, da sich Trumps Republikaner und die Demokraten bislang nicht auf einen längerfristigen Haushalt einigen konnten. 22.11.2019 04:00 Uhr 

## WHO-Studie: Jugendliche bewegen sich zu wenig
Genf:	Die große Mehrheit der Jugendlichen bewegt sich zu wenig. Laut einer Untersuchung der Weltgesundheitsorganisation betrifft dies mehr als 80 Prozent der 11- bis 17-Jährigen auf der Welt. Sie kommen nicht auf die empfohlene eine Stunde körperliche Aktivität pro Tag - wie Fahrradfahren oder Fußballspielen. Bei den Mädchen liegt der Wert sogar bei 85 Prozent. Die Jugendlichen würden dadurch ihre Gesundheit und ihr Wohlbefinden gefährden, so die WHO. 22.11.2019 04:00 Uhr 

## Bambi für Film "Das perfekte Geheimnis"
Baden-Baden:	Die Tragikomödie "Das perfekte Geheimnis" ist mit dem Medienpreis Bambi ausgezeichnet worden. Der Film mit Florian David Fitz, Jessica Schwarz, Elyas M"Barek und Jella Haase bekam die Auszeichnung in der Kategorie bester nationaler Film. Als beste Schauspielerin erhielt Luise Heyer einen Bambi - Bjarne Mädel wurde als bester Schauspieler geehrt. Einen Preis für sein Lebenswerk bekam der frühere Wetten-dass-Moderator Frank Elstner. In der Kategorie Musik National nahm Sarah Connor einen Bambi entgegen. 22.11.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage oft trüb, ab und zu auch Sonne. Leichter Regen ist vor allem im Westen und im Norden möglich. Die Werte erreichen 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag und Sonntag im Norden grau, im Süden freundlicher, 8 bis 15 Grad. 22.11.2019 04:00 Uhr 
