# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2019:


## Klimakabinett: Minister sollen Pläne vorlegen
Berlin: Im Kanzleramt tagt heute das sogenannte Klimakabinett. Bei dem Treffen sollen die beteiligten Ministerien erste konkrete Vorschläge vorlegen, wie die vereinbarten Klimaziele noch erreicht werden können. Konkret geht es um die Reduzierung von Treibhausgas-Emissionen in den Bereichen Verkehr, Energiewirtschaft, Gebäude und Landwirtschaft. Bis 2030 sollen 55 Prozent der Treibhausgase eingespart werden, 2050 soll Deutschland klimaneutral sein. Der Grünen-Politiker Özdemir sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, vor allem Verkehrsminister Scheuer müsse sich beim Klimaschutz bewegen. Die Minister müssten ihn dazu bringen, einen Plan für die Verkehrswende vorzulegen. 29.05.2019 10:45 Uhr 

## EU-Streit über Spitzenposten zieht sich hin
Brüssel: Der Streit über die Neubesetzung der Spitzenposten in der Europäischen Union wird sich noch Wochen in die Länge ziehen. Frühestens Ende Juni soll ein Vorschlag für die Nachfolge von Kommissionschef Juncker vorliegen. Das teilte Bundeskanzlerin Merkel nach einem Sondergipfel der Staats- und Regierungschefs in Brüssel mit. Ihr Favorit für das höchste Amt in der EU ist der Vorsitzende der EVP-Fraktion, Manfred Weber. Hoffnungen können sich aber auch der Sozialdemokrat Frans Timmermans und die Liberale Margrethe Vestager machen. Nun soll EU-Ratschef Tusk in dem Konflikt vermitteln und bis Ende Juni ein Personalpaket vorschlagen. 29.05.2019 10:45 Uhr 

## SPD-Fraktion berät über Ausgang der Europawahl
Berlin: Drei Tage nach der Europawahl kommen die Abgeordneten der SPD-Bundestagsfraktion heute zu einer ersten Aussprache zusammen. In der Sitzung dürfte auch die Ankündigung von Fraktionschefin Nahles zur Sprache kommen, sich bereits in der kommenden Woche zur Wiederwahl zu stellen. Nahles hatte ihren Schritt überraschend am Montagabend angekündigt und damit unter den Abgeordneten für Unruhe gesorgt. Angeblich will die Fraktionschefin mit der vorgezogenen Neuwahl einen möglichen Sturz abwenden. Bislang haben sich allerdings keine Gegenkandidaten gemeldet. 29.05.2019 10:45 Uhr 

## Merkel nennt Debatte über AKK Unsinn
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich in der Debatte über Meinungsfreiheit im Internet demonstrativ hinter CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer gestellt. Die Vorwürfe gegen die Parteivorsitzende seien Unsinn, sagte Merkel. Jeder, den sie in der CDU kenne, setze sich für Meinungsfreiheit als ein Grundprinzip ein. Da gebe es keinen Zweifel. Kramp-Karrenbauer hatte vor zwei Tagen Regeln für Meinungsäußerungen im Netz während des Wahlkampfes ins Gespräch gebracht. In den sozialen Medien und in der Politik löste sie damit einen Sturm der Entrüstung aus. 29.05.2019 10:45 Uhr 

## OECD: Deutschland für Fachkräfte mäßig attraktiv
Berlin: Deutschland ist als Arbeitsstandort für ausländische Fachkräfte nur mäßig attraktiv. Zu diesem Ergebnis kommt eine Studie der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung, OECD. Demnach belegt Deutschland in einer Rangliste der attraktivsten Arbeitsstandorte für hochqualifizierte Fachkräfte nur den zwölften Platz. Untersucht wurden neben beruflichen Chancen und Einkommensmöglichkeiten auch die Bedingungen für Partner und Familien, sowie die Einreise- und Aufenthaltsbedingungen. Auf Platz eins der Studie liegt Australien, gefolgt von Schweden und der Schweiz. 29.05.2019 10:45 Uhr 

## CDU und SPD in Bremen werben um Grüne
Bremen: Nach der Bürgerschaftswahl in der Hansestadt beginnen heute die Sondierungsgespräche. Den Anfang machen CDU und Grüne, die die Chancen einer Jamaika-Koalition mit der FDP ausloten wollen. Morgen will dann die SPD mit den Grünen über ein Dreierbündnis mit der Linken sprechen. Bei der Wahl am Sonntag hatten die Christdemokraten die SPD auf Platz zwei verwiesen. Ob der Spitzenkandidat der CDU, Meyer-Heder, in der Bürgerschaft eine Mehrheit zustande bekommt, ist allerdings ungewiss. 29.05.2019 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute vielfach trocken mit viel Sonnenschein und meist nur harmlosen Quellwolken. 12 Grad an den Küsten und bis 20 Grad in Niedersachsen. 29.05.2019 10:45 Uhr 
