# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2019:


## Klöckner will Lebensmittelabfälle vermeiden
Berlin:	 Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner möchte erreichen, dass weniger Lebensmittel im Müll landen. Sie will deshalb Wirtschaft und Verbraucher stärker für dieses Theam sensibilisieren. Die CDU-Politikerin sagte, jeder einzelne müsse sich bewusst sein, dass sein Verhalten Auswirkungen nicht nur für sich selbst habe. Unternehmen forderte die Ministerin auf, dafür zu sorgen, dass bei der Produktion und beim Transport weniger Abfälle anfallen. Außerdem sollen Verpackungen entwickelt werden, die etwa über einen Farbverlauf anzeigen, ob Nahrungsmittel noch genießbar sind. Das Bundeskabinett billigte die Pläne. Umweltverbände kritisierten, Klöckners Strategie greife zu kurz. Ein Paket aus rein freiwilligen Maßnahmen reiche nicht aus. 20.02.2019 16:15 Uhr 

## Elsflether Werft will Insolvenzantrag stellen
Nordenham: Die Elsflether Werft, in der das Segelschulschiff "Gorch Fock" saniert wird, stellt heute beim Amtsgericht der Stadt einen Insolvenzantrag. Das teilte der neue Vorstandschef Birk mit. Ziel sei ein Insolvenzverfahren in Eigenverwaltung. Birk hatte zuvor die Belegschaft über die Lage informiert. Nach ARD-Informationen gibt es Außenstände in zweistelliger Millionenhöhe. Mehrere Subunternehmer hätten seit Monaten kein Geld erhalten. Die "Gorch Fock" wird seit 2016 in der Elsflether Werft im niedersächsischen Landkreis Wesermarsch überholt. Die Kosten sind von ursprünglich zehn auf 135 Millionen Euro gestiegen, gut die Hälfte hat der Bund bereits gezahlt. 20.02.2019 16:15 Uhr 

## Gekündigter katholischer Chefarzt bekommt Recht
Erfurt: Die Kündigung eines Chefarztes an einem katholischen Krankenhaus wegen dessen zweiter Eheschließung ist unwirksam. Das hat das Bundesarbeitsgericht in Erfurt entschieden. Der Arzt sei gegenüber nicht katholischen Kollegen unzulässig benachteiligt worden, hieß es zur Begründung. Das kirchliche Krankenhaus in Düsseldorf hatte dem Mediziner 2009 unter Verweis auf das katholische Verständnis von der Unauflöslichkeit der Ehe gekündigt. Dagegen hatte der Mann geklagt, weil andere Ärzte nach einer Scheidung wieder hatten heiraten dürfen. Der Fall war zuvor durch mehrere Instanzen bis zum Europäischen Gerichtshof gegangen. 20.02.2019 16:15 Uhr 
