# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2019:


## Trump: USA erkennen Golanhöhen als israelisch an
Washington:	US-Präsident Trump hat die Golanhöhen formell als israelisch anerkannt. Er unterzeichnete ein entsprechendes Dekret bei einer Zeremonie, an der auch Israels Ministerpräsident Netanjahu in Washington teilnahm. Dabei bedauerte Trump, dass der Schritt so spät erfolge. Das Ganze hätte bereits vor Jahrzehnten stattfinden sollen, sagte er. Netanjahu sprach laut Zeitungsberichten von einer historischen Gerechtigkeit und einem diplomatischen Sieg. Der Schritt dürfte international heftige Kontroversen auslösen. Israel hatte die Golanhöhen 1967 im Sechstagekrieg von Syrien erobert und später annektiert. Dies ist international nicht anerkannt. Mehrere Staaten hatten in den vergangenen Tagen die USA davor gewarnt, die Golanhöhen als israelisches Gebiet anzuerkennen, darunter Russland und die Türkei. 25.03.2019 20:00 Uhr 

## Vorerst keine neue Abstimmung über Brexit-Deal
London: Die britische Premierministerin May will das Unterhaus vorerst kein weiteres Mal über den mit der EU ausgehandelten Austrittsvertrag abstimmen lassen. Es gebe noch immer keine ausreichende Unterstützung für den Vertrag, sagte May am Nachmittag. Sie arbeite aber weiter daran, eine Abstimmung noch in dieser Woche zu ermöglichen. Ursprünglich wollte Großbritannien die Europäische Union am 29. März verlassen. Die EU hat der Regierung in London inzwischen angeboten, den Termin auf den 22. Mai zu verschieben. Bedingung wäre allerdings, dass das Unterhaus noch in dieser Woche dem Austrittsvertrag zustimmt. Andernfalls gilt die Verlängerung nur bis zum 12. April. 25.03.2019 20:00 Uhr 

## Großauftrag für Airbus aus China
Paris:	Airbus hat einen Großauftrag aus China bekommen. Nach Angaben des Unternehmens verkauft der französisch-deutsche Flugzeugbauer 290 Maschinen vom Typ A320 nach China. Dazu kommen noch zehn Modelle des A350. Die Vereinbarung wurde am Rande des Staatsbesuchs von Chinas Präsident Xi in Paris getroffen. Zum Wert der Bestellung gibt es noch keine Angaben. Airbus kann damit einen weiteren Erfolg verbuchen, während US-Rivale Boeing nach zwei Abstürzen der neuen Boeing 737 Max unter Druck geraten ist. 25.03.2019 20:00 Uhr 

## Israel greift Hamas-Ziele im Gaza-Streifen an
Tel Aviv: Nach dem Raketen-Angriff aus dem Gaza-Streifen hat die israelische Luftwaffe Ziele in dem Palästinensergebiet beschossen. Wie die Armee angab, griffen Hubschrauber militärische Einrichtungen der radikalislamischen Hamas an. Die Palästinenserorganisation bestätigte, zwei ihrer Trainingslager seien getroffen worden. In einer Wohnsiedlung nordöstlich von Tel Aviv war heute früh eine Rakete aus dem Gaza-Streifen eingeschlagen. Sieben Menschen wurden verletzt. 25.03.2019 20:00 Uhr 

## Deutsch-Französischer Parlamentsvertrag unterzeichnet
Paris: Zum ersten Mal ist die neu geschaffene deutsch-französische Parlamentarier-Versammlung zusammengetreten. Ihr gehören 50 Abgeordnete des Bundestages und 50 Mitglieder der französischen Nationalversammlung an. Die Parlamentspräsidenten Schäuble und Ferrand unterzeichneten die Gründungsurkunde. Schäuble sagte in seiner Rede, die neue Versammlung werde die Souveränität beider Staaten nicht beeinträchtigen, sondern sei dazu da, politische Denkanstöße zu geben. Als Beispiele nannte er die Entwicklung eines deutsch-französischen Wirtschaftsraums oder eine gemeinsame Verteidigungspolitik. Die Parlamentarier-Versammlung soll mindestens zweimal im Jahr öffentlich tagen. Bindende Beschlüsse kann sie nicht fassen. 25.03.2019 20:00 Uhr 

## Bombenfund: Evakuierung in Rostocker Zentrum
Rostock: In der Innenstadt ist bei Arbeiten für eine neue Wohnanlage eine 250-Kilogramm-Fliegerbombe gefunden worden. Teile des Rostocker Zentrums werden deshalb am Mittwoch evakuiert. Dann soll der Blindgänger entschärft werden. Für die Aktion wird das Gebiet übermorgen bis acht Uhr früh im Umkreis von 1.000 Metern geräumt. Etwa 10.000 Menschen sind betroffen. Zu dem Evakuierungs-Gebiet in Rostock gehören auch Teile der Fußgängerzone, mehrere Schulen, Pflegeheime und Hotels. 25.03.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht abziehende Schauer und nachfolgend gering bewölkt oder klar, im Verlauf Hochnebel möglich. Tiefstwerte 5 bis 0 Grad. Morgen nach teils freundlichem Beginn von Niedersachsen und der Nordsee her viele Wolken und stellenweise Regen, an der Ostsee und in Vorpommern länger freundlich und meist trocken. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch meist dicht bewölkt und zeitweise etwas Regen, 8 bis 12 Grad. 25.03.2019 20:00 Uhr 
