# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2019:


## USA: Iranische Drohe abgeschossen
Washington: Die USA haben nach eigenen Angaben in der Straße von Hormus eine iranische Drohne zerstört. Präsident Trump sagte, die Drohne habe sich dem amerikanischen Kriegsschiff "USS Boxer" bis auf rund 900 Meter genähert. Weil sie nicht abgedreht sei, habe das Schiff das unbemannte Flugobjekt abgeschossen. Die Regierung in Teheran wies die Darstellung zurück. Aus dem Außenministerium hieß es, die USA könnten irrtümlich eine eigene Drohne getroffen haben. Iran habe keine verloren. In der Straße von Hormus, die den Persischen Golf mit dem Golf von Oman und dem Arabischen Meer verbindet, hat es zuletzt mehrere Vorfälle zwischen den USA und Iran gegeben. Im Juni hatte Iran eine amerikanische Aufklärungsdrohne mit einer Boden-Luft-Rakete abgeschossen. 19.07.2019 08:15 Uhr 

## Schulze: Noch viel Arbeit für Klimapaket
Berlin: Das Klimakabinett der Bundesregierung hat auf seiner dritten Sitzung keine konkreten Entscheidungen getroffen. Umweltministerin Schulze sagte nach dem Treffen gestern Abend, es habe eine sehr intensive Diskussion über einen CO2-Preis gegeben. Es bleibe beim Zeitplan, dass am 20. September das komplette Maßnahmenpaket für mehr Klimaschutz verabschiedet werden solle, betonte die SPD-Politikerin. Unter Vorsitz von Kanzlerin Merkel hatten die zuständigen Fachminister mehrere Stunden darüber beraten, wie der Ausstoß von Treibhausgasen langfristig gesenkt werden kann. 19.07.2019 08:15 Uhr 

## Von der Leyen will EU-Asylpolitik reformieren
Brüssel: Die künftige EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen will die europäische Asylpolitik zugunsten der Mittelmeerstaaten reformieren. Die CDU-Politikerin kritisierte in der "Bild"-Zeitung das bisher geltende Dublin-Verfahren. Es sieht vor, dass der EU-Staat für das Asylverfahren zuständig ist, in dem der Antragsteller erstmals europäischen Boden betreten hat. Von der Leyen forderte, die Mitgliedsstaaten an den Außengrenzen stärker zu unterstützen. Ziel sei eine gerechtere Verteilung der Lasten. Gleichzeitig müssten die Fluchtursachen in den Herkunftsländern und Schlepperbanden wirksamer bekämpft werden. In einem Interview mit den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" kündigte die künftige EU-Kommissionspräsidentin an, sich aus der CDU-Führung zurückzuziehen. Sie lasse ihr Amt als stellvertretende Bundesvorsitzende derzeit ruhen und stelle es beim nächsten Parteitag zur Verfügung. 19.07.2019 08:15 Uhr 

## FDP-Chef Lindner für bundesweites Zentralabitur
Berlin: FDP-Chef Lindner hat sich für ein bundesweites Zentralabitur ausgesprochen. Lindner sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, der Bildungswettbewerb zwischen 16 Ländern sei aus der Zeit gefallen. Es müssten endlich gemeinsame Standards umgesetzt werden. Ein Element könnte dabei das Zentralabitur sein, so der FDP-Chef. Zuletzt kamen aus Baden-Württemberg Forderungen nach bundesweit einheitlichen Schulabschlussprüfungen. Bundesbildungsministerin Karliczek unterstützt den Vorstoß und hat die Länder aufgefordert, einen Fahrplan zu vereinbaren. Allerdings gibt es auch Widerstand. So lehnen zum Beispiel Schleswig-Holstein, Bayern und das Saarland ein deutschlandweites Zentralabitur ab. 19.07.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.467 Punkten. Das sind 2 Prozent mehr als gestern. Der Dow Jones kaum verändert: 27.223 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.301 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 58. 19.07.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute wechselnde Bewölkung mit zeitweiligem Sonnenschein und gebietsweise Schauer, am Abend im Osten auch Gewitter möglich. Höchstwerte 18 Grad auf Sylt bis 26 Grad am Steinhuder Meer. 19.07.2019 08:15 Uhr 
