# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2019:


## Malta lässt 62 Bootsflüchtlinge an Land
Valletta: 	Malta hat die 62 Flüchtlinge vom deutschen Rettungsschiff "Alan Kurdi" an Land gelassen. Sie wurden von einem Boot der maltesischen Marine übernommen und in den Hafen von Valetta gebracht. Die Regierung Maltas betonte zugleich, keiner der Migranten könne in ihrem Land bleiben. Sie sollen nach Deutschland, Frankreich, Luxemburg und Portugal kommen. Die "Alan Kurdi" hatte die 62 Bootsflüchtlinge vor zehn Tagen vor der libyschen Küste an Bord genommen. Das Schiff der deutschen Organisation "Sea Eye" bekam danach keine Genehmigung, einen europäischen Mittelmeerhafen anzulaufen. 14.04.2019 05:00 Uhr 

## Neue Palästinenserregierung vereidigt
Ramallah: 	Palästinenserpräsident Abbas hat eine neue Regierung vereidigt. Den Posten des Ministerpräsidenten der Palästinensischen Autonomiebehörde übernimmt der langjährige Abbas-Berater Schtajeh. Er war zeitweise auch Unterhändler bei den Friedensgesprächen mit Israel. Die meisten Regierungsmitglieder gehören der gemäßigten Fatah-Partei an. Die radikal-islamische Hamas, die den Gazastreifen kontrolliert, ist nicht beteiligt. Damit dürfte sich der Machtkampf zwischen den beiden dominierenden Palästinenser-Fraktionen verfestigen. 14.04.2019 05:00 Uhr 

## BfV-Präsident: IS nicht unterschätzen
Berlin: Verfassungsschutzpräsident Haldenwang hat davor gewarnt, die Terrororganisation Islamischer Staat nach ihrer militärischen Niederlage zu unterschätzen. Er könne beim IS keine Entwarnung geben, sagte Haldenwang der "Welt am Sonntag". Es müsse weiter jederzeit auch mit einem Anschlag in Deutschland gerechnet werden. Die Zahl der Menschen, die der Verfassungsschutz als potenziell gefährliche Islamisten einstuft, ist laut Haldenwang im vergangenen Jahr um mehr als 300 auf 2.240 gestiegen. 14.04.2019 05:00 Uhr 

## Hamburg: Zweiter A7-Abschnitt mit Lärmdeckel
Hamburg: Nach rund 50 Jahren mit Autobahnlärm wird im Stadtteil Stellingen von heute an ein Betondeckel über der A 7 den Anwohnern Ruhe garantieren. Ab 8 Uhr soll der gesamte Verkehr durch eine knapp 900 Meter lange Tunnelröhre fließen. Weiter nördlich in Hamburg-Schnelsen hat die A 7 bereits seit Mitte vergangenen Jahres einen Lärmschutzdeckel. Bis 2025 soll die Autobahn auch im Stadtteil Altona mit einer Tunnelröhre umbaut werden. 14.04.2019 05:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund gewinnt gegen Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Borussia Dortmund nach einem 2:1 gegen Mainz 05 vorerst wieder Tabellenführer. Bayern München kann aber mit einem Sieg heute in Düsseldorf wieder vorbeiziehen. Außerdem spielten:
Bremen - Freiburg  2:1,
Leipzig - Wolfsburg  2:0,
Hannover - Mönchengladbach  0:1  und
Stuttgart - Leverkusen  0:1. 14.04.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage zunächst bewölkt, vor allem im Westen und Süden gelegentlich Regen oder Schneeregen möglich, von Nordosten her später freundlicher, maximal 3 bis 13 Grad.) Am Tage zunächst bewölkt, im Westen und im Süden gelegentlich Regen oder Schneeregen möglich, später von Oder und Neiße her freundlicher, Höchstwerte 3 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag heiter bis wolkig und meist trocken, 7 und 17 Grad. Am Dienstag im Norden und Südwesten einzelne Schauer, sonst viel Sonne bei 6 bis 18 Grad. 14.04.2019 05:00 Uhr 
