# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2019:


## May offen für Brexit-Verschiebung
London: Die britische Premierministerin Theresa May hat ihren grundsätzlichen Widerstand gegen eine Verschiebung des Brexit aufgegeben. May will das Parlament darüber abstimmen lassen. Voraussetzung sei, dass das Unterhaus sowohl gegen den mit Brüssel ausgehandelten Brexit-Vertrag als auch gegen einen "harten" Brexit ohne Austrittsvertrag stimme. In diesem Fall werde ihre Regierung dem Unterhaus am 14. März eine Vorlage zur Verschiebung des Austrittstermins zuleiten. May machte deutlich, dass sie eine Verschiebung im Zweifelsfall möglichst kurz halten will. In ihrere Rede sprach sie von Ende Juni. Bislang ist der Brexit für den 29. März geplant. 26.02.2019 14:45 Uhr 

## 2,6 Milliarden Dollar für UN-Hilfe im Jemen
Genf: Bei der Geberkonferenz für das Bürgerkriegsland Jemen sind in der Schweiz mehr als zwei Milliarden Euro zusammengekommen. UN-Generalsekretär Guterres sprach von einem Erfolg. Das Ergebnis liege fast ein Drittel über dem Ergebnis der Konferenz im vergangenen Jahr. Allerdings brauchen die Vereinten Nationen nach eigenen Berechnungen fast vier Milliarden Euro. 80 Prozent der Bevölkerung im Jemen sind notleidend, das entspricht 24 Millionen Menschen. Die Bundesregierung hat für die UN-Hilfe hundert Millionen Euro versprochen. Größte Geber waren nach Angaben von Guterres Saudi-Arabien und die Vereinigten Arabischen Emirate. Beide gehören zu den Ländern, die aufseiten der von den Huthi-Rebellen gestürzten Regierung des Jemen kämpfen. 26.02.2019 14:45 Uhr 

## Bundesfinanzhof erkennt Attac Gemeinnützigkeit ab
München: Der Bundesfinanzhof hat dem globalisierungskritischen Netzwerk Attac die Gemeinnützigkeit aberkannt. Das geht aus einem am Vormittag veröffentlichten Urteil hervor. Das höchste deutsche Finanzgericht kommt darin zu dem Schluss, dass bei Attac kein gemeinnütziger Zweck im Vordergrund steht - etwa der Umweltschutz oder die politische Bildungsarbeit - sondern politische Kampagnen. Die Organisation hatte in den Jahren nach der Finanzkrise unter anderem gegen die Geldpolitik der Europäischen Zentralbank protestiert und eine Finanztransaktionssteuer gefordert. Der Rechtsstreit um die Gemeinnützigkeit von Attac ging über mehrere Jahre. Spenden an das Netzwerk konnten seitdem nicht mehr von der Steuer abgesetzt werden. 26.02.2019 14:45 Uhr 

## Vierter Lügde-Tatverdächtiger
Lügde: In dem Missbrauchsfall in Nordrhein-Westfalen gibt es einen vierten Tatverdächtigen. Laut Oberstaatsanwalt handelt es sich um einen 16-Jährigen aus der Region. Bei ihm sei kinderpornographisches Material entdeckt worden, das auf dem Campingplatz in Lügde entstanden sei. In welchem Verhältnis er zu den drei anderen Verdächtigen steht und ob der Jugendliche persönlich vor Ort war, ist noch unklar. In der vergangenen Woche war bekannt geworden, dass bei der Kreispolizei in Detmold Beweismittel für den massenhaften Kindesmissbrauch in Lügde verschwunden sind. Übermorgen befasst sich auch der niedersächsische Landtag auf Wunsch von CDU und Grünen mit dem Skandal. 26.02.2019 14:45 Uhr 

## Klimaaktivistin Thunberg kommt nach Hamburg
Hamburg: Die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg kommt am Freitag in die Hansestadt, um am Schulstreik für den Klimaschutz teilzunehmen. Das berichten mehrere Medien unter Berufung auf die Familie der 16-Jährigen. Es sei der erste Schulstreik in Deutschland, bei dem Thunberg mitmache. Sie hatte vor rund einem halben Jahr das erste Mal die Schule geschwänzt, um vor dem schwedischen Reichstag für den Klimaschutz zu demonstrieren. Ihr Protest hat mittlerweile Zehntausende Nachahmer gefunden. 26.02.2019 14:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Meist sonnig, nach Vorpommern hin wolkiger, trocken bei 12 bis 18 Grad, direkt an der See etwas kühler. 26.02.2019 14:45 Uhr 
