# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2019:


## Presse: May vor erzwungenem Rücktritt?
London: In Großbritannien wollen mehrere Kabinettsmitglieder übereinstimmenden Zeitungsberichten zufolge den Rücktritt von Premierministerin May erzwingen. Der "Times" und der "Daily Mail" zufolge stehen entweder Vize-Premier Lidington oder Umweltminister Gove als Interimsregierungschef bereit. Die Blätter berufen sich auf Regierungskreise. Gestern waren in London etwa eine Million Brexit-Gegner auf die Straße gegangen. Die Demonstranten machten Premierministerin May für die aktuelle Situation verantwortlich. Eine Online-Petition für ein zweites Referendum haben mittlerweile etwa vier Millionen Briten unterzeichnet. 24.03.2019 05:00 Uhr 

## Rettungsaktion auf Kreuzfahrtschiff in Norwegen
Oslo: Von dem vor der norwegischen Küste havarierten Kreuzfahrtschiff sind weitere Passagiere in Sicherheit gebracht worden. Nach Angaben der Behörden wurden bislang etwa 230 Menschen mit Hubschraubern an Land geflogen. 16 von ihnen seien verletzt, drei davon schwer. Insgesamt befinden sich mehr als 1.300 Menschen an Bor der "Viking Sky". Das Kreuzfahrtschiff war gestern in schwerer See manövrierunfähig geworden, nachdem mindestens ein Motor ausgefallen war. Die Rettungsaktion läuft die ganze Nacht weiter. 24.03.2019 05:00 Uhr 

## 50 Mrd Euro für DB-Schienennetz?
Berlin: Das Bundesfinanzministerium will angeblich rund 50 Milliarden Euro in das Schienennetz der Deutschen Bahn investieren. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" ist diese Summe für die kommenden neun Jahre vorgesehen. Quellen nennt das Blatt nicht. Derzeit überweist der Bund demnach jährlich 3,5 Milliarden Euro für sogenannte Ersatzinvestitionen. Ein Bahnsprecher lehnte einen Kommentar zu der Höhe künftiger Zuschüsse unter Verweis auf die laufenden Verhandlungen mit dem Bund ab. 24.03.2019 05:00 Uhr 

## Gedenkfeier 4 Jahre nach Germanwings-Absturz
Haltern: Vier Jahre nach dem Absturz einer Germanwings-Maschine in den französischen Alpen erinnert die nordrhein-westfälische Stadt mit einer Gedenkfeier an die Opfer. Die Maschine war am 24. März 2015 auf dem Weg von Barcelona nach Düsseldorf an einem Berg zerschellt. Unter den 150 Toten waren auch 16 Schüler und zwei Lehrerinnen eines Gymnasiums in Haltern. Nach Überzeugung der Ermittler hatte der Copilot die Maschine absichtlich zum Absturz gebracht. 24.03.2019 05:00 Uhr 

## Leipziger Buchmesse geht zu Ende
Leipzig: In der sächsischen Stadt geht heute die diesjährige Buchmesse zu Ende. Mehr als 2.500 Aussteller aus 46 Ländern hatten seit Freitag ihre Neuheiten präsentiert. Am Abschlusstag stehen auf dem Messegelände und beim Festival "Leipzig liest" noch einmal zahlreiche Lesungen und Autorengespräche an. Die Veranstalter der Leipziger Buchmesse hoffen auf eine höhere Besucherzahl als im Vorjahr. 24.03.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist teils bewölkt oder klar, örtlich etwas Regen, Tiefstwerte plus 7 bis minus 2 Grad. Am Tage ein Wechsel aus Sonne und Wolken, im Süden heiter, sonst wolkiger und Regen möglich. Höchstwerte 8 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag windig mit Regenschauern, 5 bis 12 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt mit Sonnenschein, teils Regen, 3 bis 10 Grad. 24.03.2019 05:00 Uhr 
