# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2019:


## Mauerfall: Kanzlerin Merkel wirbt um Geduld
Berlin: Deutschland feiert heute den Fall der Mauer vor 30 Jahren. In Berlin werden zu der zentralen Veranstaltung an der Mauer-Gedenkstätte Bernauer Straße Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel erwartet. Eingeladen sind auch die Präsidenten der Slowakei, Polens, Tschechiens und Ungarns. Am Brandenburger Tor ist eine große Bühnenshow geplant. Außerdem wollen bei Veranstaltungen entlang der früheren innerdeutschen Grenze von Bayern bis Schleswig-Holstein Vertreter aus Politik, Wirtschaft und Sport auf den Mauerfall und die drei Jahrzehnte danach zurückblicken. In einem Interview mit der "Süddeutschen Zeitung" warb Kanzlerin Merkel um Geduld bei der Vollendung der deutschen Einheit. Die Angleichung der Lebensverhälntisse in Ost und West brauche länger als ursprünglich gedacht. 09.11.2019 07:15 Uhr 

## Lufthansa: Es gibt noch Probleme nach Streik
Frankfurt am Main: Die Lufthansa rechnet nach dem Ende des Streiks ihrer Flugbegleiter auch heute mit Einschränkungen. Ein Unternehmenssprecher sagte, etliche Maschinen und Besatzungen seien noch nicht an den richtigen Einsatzorten. Die Flugbegleiter der Lufthansa hatten gestern und am Donnerstag die Arbeit niedergelegt. 1.500 Flüge wurden annulliert. 200.000 Passagiere waren betroffen. Vertreter der Gewerkschaft Ufo und des Konzerns wollen morgen über eine Schlichtung sprechen. Ufo fordert bessere Arbeitsbedingungen für die etwa 21.000 Flugbegleiter. 09.11.2019 07:15 Uhr 

## Von der Leyen: EU muss energischer auftreten
Berlin: 	Die künftige EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat von Europa einen stärkeren Führungsanspruch in der Welt gefordert. Die Europäische Union müsse die Sprache der Macht lernen, sagte von der Leyen in einer Rede in Berlin. Die EU brauche mehr militärische Fähigkeiten. Zudem müsse sie ihre Kraft stärker nutzen, um eigene Interessen durchzusetzen. Als Beispiel nannte sie den Umgang mit China. 09.11.2019 07:15 Uhr 

## Thüringen: Ramelow trifft Mohring vorerst nicht
Erfurt:	     Thüringens Ministerpräsident Ramelow wird sich auf absehbare Zeit nicht mit dem CDU-Landesvorsitzenden Mohring treffen. Ein Sprecher des Regierungschefs sagte, Mohring habe eine Kurzmitteilung Ramelows öffentlich vorgezeigt und damit die Diskretion verletzt. Der Linken-Politiker hatte der CDU nach der Landtagswahl im Oktober Gespräche über eine mögliche Regierung angeboten. Mohring ging zunächst darauf ein. Später erklärten CDU-Bundes- und Landesvorstand sowie die Fraktion im Thüringer Landtag, dass es keine Form der Zusammenarbeit mit der Linken geben werde. 09.11.2019 07:15 Uhr 

## Debatte über SItzungszeiten des Bundestags
Berlin: Bundestagspolitiker mehrerer Fraktionen haben gefordert, die Sitzungszeiten des Parlaments zu begrenzen. Hintergrund sind die Zusammenbrüche zweier Abgeordneter. Bundestagsvizepräsident Oppermann sagte dem "Münchner Merkur", mit Sitzungen nach Mitternacht sollte Schluss sein. Ähnlich äußerte sich der CDU-Abgeordnete Kaufmann. Wenn von acht bis 23 Uhr getagt werde, seien das immer noch 15 Stunden Arbeitszeit. Am Donnerstag war der CDU-Abgeordnete Hauer während einer Rede im Bundestag zusammengebrochen. Eine Kollegin der Linken erlitt am selben Tag einen Schwächeanfall. Dies löste eine Debatte über die Arbeitszeiten von Parlamentariern aus. 09.11.2019 07:15 Uhr 

## Zwei Tote bei Buschfeuern im Osten Australiens
Canberra: Bei den Buschfeuern im Osten Australiens sind mindestens zwei Menschen ums Leben gekommen. Es gebe noch sieben Vermisste, teilte die Feuerwehr im Bundesstaat New South Wales mit. Daher könnte die Zahl der Opfer noch steigen. Zudem seien bereits mehr als 100 Häuser zerstört worden. Im Osten Australiens brennen derzeit 72 Buschfeuer. 09.11.2019 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach Nebel oft stark bewölkt, daneben Auflockerungen, gebietsweise Regen. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. 09.11.2019 07:15 Uhr 
