# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2019:


## CSU lehnt Sondersteuer auf Billigflüge ab
Berlin:	Die Führung der CSU lehnt eine Sondersteuer auf sogenannte Billigflüge in Europa ab. Generalsekretär Blume sagte, der entsprechende Vorstoß sei in der Partei nicht abgestimmt. Die CSU sei eine Steuersenkungs- und keine Steuererhöhungspartei. Auch die Bundesregierung äußerte sich zurückhaltend. Verkehrsminister Scheuer von der CSU sagte, welche Klimaschutzinstrumente eingesetzt werden sollten, werde derzeit noch diskutiert. Allerdings gebe es Einigkeit, dass Billigfliegen nicht siegen dürfe. Zuvor hatte CSU-Landesgruppenchef Dobrindt für eine Sondersteuer auf Flugtickets unter 50 Euro geworben. Später verteidigte er den Vorschlag. Es gehe darum, Flugreisen im Vergleich zu Bahnfahrten weniger attraktiv zu machen. 30.08.2019 16:15 Uhr 

## Niederlage für Johnson-Gegner vor Gericht
Edinburgh:	Die Entscheidung der britischen Regierung, das Parlament vorübergehend zu schließen, hat Bestand. Ein schottisches Gericht lehnte es ab, eine einstweilige Verfügung dagegen zu erlassen. Der Richter sagte, er sehe keinen Grund für eine Eilentscheidung. Geklagt hatte eine Gruppe von Oppositionsabgeordneten. Die Hauptverhandlung soll in wenigen Tagen stattfinden. Premierminister Johnson hatte bei der Königin erfolgreich beantragt, das Parlament von Mitte September bis Mitte Oktober in die Zwangspause zu schicken. Ziel sei es, in einer neuen Sitzungsphase sein Regierungsprogramm vorzustellen. Kritiker sehen darin den Versuch, die Handlungsfähigkeit des Parlaments kurz vor dem EU-Austritt einzuschränken. 30.08.2019 16:15 Uhr 

## Gutachten: Pläne zum Soli wohl verfassungswidrig
Berlin:	Die Pläne von Finanzminister Scholz zur teilweisen Soli-Abschaffung stoßen bei Gutachtern auf Skepsis. Der wissenschaftliche Dienst des Bundestages kommt zu dem Ergebnis, dass eine Erhebung des Solidaritätszuschlages nach 2019 vermutlich als verfassungswidrig eingestuft werde. Dies gelte auch, wenn nur höhere Einkommensgruppen oder Unternehmen den Soli weiter zahlen müssten. Das Gutachten wurde auf der Online-Seite des Bundestages veröffentlicht. Finanzminister Scholz von der SPD will den Soli für 90 Prozent der heutigen Zahler abschaffen. Menschen mit hohen Einkommen sollen ihn weiterhin ganz oder teilweise zahlen. 30.08.2019 16:15 Uhr 

## Sparkasse und Volksbank legen Filialen zusammen
Frankfurt am Main: Zum ersten Mal in Deutschland legen eine Sparkasse und eine konkurrierende Volksbank ihre Filialen im großen Stil zusammen. 50 Standorte der Taunus-Sparkasse und der Frankfurter Volksbank im Umland der Stadt sollen künftig unter dem Namen "Finanzpunkt" gemeinsam betrieben werden. Die Logos der beiden Institute verschwinden in den Filialen. Die Standorte werden wechselweise von Mitarbeitern der Sparkasse und der Volksbank bedient. Die Institute versprechen sich von der Zusammenlegung eine Einsparung in einstelliger Millionenhöhe. 30.08.2019 16:15 Uhr 

## Wetterdienst: Sommer 2019 Drittwärmster
Offenbach am Main: Der Sommer 2019 war der Drittwärmste seit Beginn der Wetteraufzeichnungen im Jahr 1881. Nach Angaben des Deutschen Wetterdienstes lag die Durchschnittstemperatur in Deutschland bei 19,2 Grad. Lediglich in den Jahren 2003 und 2018 sei dieser Wert leicht höher gewesen. Den Experten zufolge war der Sommer dieses Jahres auch sehr trocken. So wurden 175 Liter pro Quadratmeter Niederschlag in Deutschland gemessen. Dieser Wert liege fast 30 Prozent unter dem langjährigen Vergleichswert. 30.08.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.960 Punkten. Das ist ein Plus  von 1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.480 Punkten in den Handel; plus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 48. 30.08.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist freundlich, örtlich ein paar Wolken, im Osten selten kurze Schauer. 21 bis 28 Grad. 30.08.2019 16:15 Uhr 
