# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2019:


## Datenklau: Hintergrund weiter unklar
Berlin: Nach der Veröffentlichung persönlicher Daten von Politikern und Prominenten sind die Hintergründe weiter unklar. Nach Informationen von NDR Info gibt es Indizien, dass ein Einzeltäter dafür verantwortlich sein könnte. Ein Hacker namens Orbit soll demnach bereits vor zwei Jahren den Twitter-Account eines deutschen Youtube-Stars gekapert und für die Verbreitung solche Daten missbraucht haben. Der Hamburger Datenschutzbeauftragte Caspar sagte dagegen dem "Handelsblatt", es sei wahrscheinlich, dass es sich bei den Tätern um eine politisch motivierte Gruppe handele, die möglicherweise aus dem Ausland gesteuert werde. Er kritisierte zugleich die Informationspolitik der Sicherheitsbehörden. Diese hätten ihre Erkenntnisse schneller an die Datenschützer weitergeben müssen. Vor zwei Tagen war bekannt geworden, dass bereits im Dezember Daten hunderter deutscher Politiker im Internet veröffentlicht wurden. Auch Künstler und Journalisten sind betroffen. 05.01.2019 10:15 Uhr 

## Baum: FDP muss Digitalisierung regeln
Stuttgart: Vor dem Dreikönigstreffen der FDP hat der frühere Innenminister Baum eine klare Zukunftsstrategie seiner Partei gefordert. Baum sagte auf NDR Info, die Freien Demokraten müssten wieder ihre klassischen Themen besetzen. Dazu gehöre vor allem die Verteidigung der Bürgerrechte. Die Digitalisierung bedrohe die persönliche Selbstbestimmung und die Lebenskraft der Demokratie. Gebraucht werde eine digitale Weltordnung, die sich an ethischen Maßsstäben und der Menschenwürde orientiere, sagte Baum. Das Leben jedes Einzelnen werde aufgezeichnet, die Daten würden missbraucht, künstliche Intelligenz manipuliere das Denken. Nach Baums Worten misstrauen viele Menschen der Globalisierung. Er forderte die FDP auf, sich auf ihre sozialliberale Tradition zu besinnen - nicht der Markt regele alles. 05.01.2019 10:15 Uhr 

## Juncker wirbt für EU-Arbeitslosenversicherung
Brüssel: 	EU-Kommissionschef Juncker hat die Forderung nach einer europäischen Arbeitslosenversicherung bekräftigt. Es dürfe nicht sein, dass ein EU-Land im Fall einer unverschuldeten Krise wegen steigender Erwerbslosenzahlen das Arbeitslosengeld kürzen müsse, sagte Juncker der "Welt am Sonntag". Andere Mitgliedstaaten müssten dann helfen. Juncker betonte zugleich, eine europäische Versicherung dürfe kein Freifahrtschein für Länder sein, die keine Reformen durchführten und dadurch in Schwierigkeiten gerieten. Für eine Arbeitslosenversicherung auf EU-Ebene hatte sich zuvor unter anderem auch Bundesfinanzminister Scholz ausgesprochen. 05.01.2019 10:15 Uhr 

## Berlin für Peilsender in Containern weltweit
Berlin: Nach der Frachterhavarie in der Nordsee drängt Deutschland auf einen weltweiten Einsatz von Peilsendern in Containern. Die Bundesregierung setze sich aktiv dafür ein, dass es in dieser Frage zu einer Einigung auf internationaler Ebene kommt, sagte der  Koordinator der Regierung für die maritime Wirtschaft, Brackmann, der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Eine Regelung allein auf nationaler Ebene halte er dagegen für nicht zielführend. Die «MSC Zoe» hatte in der Nacht zum Mittwoch auf der Fahrt vom belgischen Antwerpen nach Bremerhaven in stürmischer See mehr als 270 Container verloren, unter ihnen auch mehrere mit Gefahrgut. 05.01.2019 10:15 Uhr 

## Scheuer: Hoverboard-Sonderverordnung?
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer will auch die Nutzung von sogenannten Hoverboards, Skateboards mit Elektromotor und ähnlichen Fahrzeugen regeln. Man werde eine Ausnahmeverordnung für Fortbewegungsmittel ohne Lenk- oder Haltestange machen, so der CSU-Politiker. Bisher war nur bekannt, dass eine entsprechende Regelung für Elektro-Tretroller geplant ist. Dabei soll unter anderem festgelegt werden, wo solche Geräte genutzt werden dürfen, etwa auf dem Radweg oder dem Bürgersteig. Bisher sind diese Fahrzeuge auf öffentlichen Straßen und Wegen verboten. 05.01.2019 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute viele Wolken und Regen, von der Ostsee her etwas Sonne, Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 05.01.2019 10:15 Uhr 
