# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2019:


## Hunderte Festnahmen bei Demo in Moskau
Moskau: Bei den neuen Protesten für freie Wahlen in der russischen Hauptstadt hat die Polizei nach Angaben des Innenministeriums etwa 600 Menschen vorübergehend festgenommen. Insgesamt hätten die Behörden etwa 1500 Teilnehmer an der nicht genehmigten Aktion im Zentrum von Moskau gezählt. Ziel der Proteste ist es, die Zulassung von unabhängigen Kandidaten zur Moskauer Stadtratswahl am 8. September zu erreichen. Viele von ihnen waren wegen angeblicher Formfehler ausgeschlossen worden. Vor einer Woche hatte es bei vergleichbaren Kundgebungen rund 1400 Festnahmen gegeben. Die Polizeigewalt gegen die friedlichen Demonstranten hatte international Kritik ausgelöst. 03.08.2019 19:00 Uhr 

## Polizei in Hongkong setzt Tränengas ein
Hongkong: Die Konfrontation zwischen Regierungskritikern und den pekingtreuen Behörden in der chinesischen Sonderverwaltungszone spitzt sich immer weiter zu. Die Polizei ging teils mit Tränengas und Schlagstöcken gegen Demonstranten vor. Einige hundert von ihnen hatten zuvor eine Wache besetzt und die Scheiben von Dienstautos zerschlagen. Es gab mehrere Festnahmen. Insgesamt hatten sich auch in der neunten Woche der beispiellosen Massenproteste zehntausende Menschen versammelt. Allerdings kamen auch tausende Anhänger der Regierung in Hongkong zusammen und schwenkten chinesische Flaggen. Hintergrund der Kundgebungen ist das Ringen um das Maß des Einflusses von Peking in der Sonderverwaltungszone. 03.08.2019 19:00 Uhr 

## Menschenrechtsausschuss in China unerwünscht
Berlin: Der Menschenrechtsausschuss des Deutschen Bundestags kann nicht wie geplant im September China besuchen. Der Sprecher für Menschenrechte der Unions-Fraktion, Brand, erklärte, die Volksrepublik verweigere die Einreise. Das Schwerpunktthema des Menschenrechtsausschusses in diesem Jahr ist die Lage der religiösen Minderheiten in China. Zuvor war bekannt geworden, dass auch eine Reise des Bundestagsausschusses Digitale Agenda wegen Pekings Ablehnung einer Grünen-Abgeordneten in Frage steht. Menschenrechtsorganisationen und ausländische Regierungen schätzen, dass allein in den vergangenen drei Jahren mehr als eine Million Menschen in sogenannte Umerziehungslager gesteckt wurden. 03.08.2019 19:00 Uhr 

## Piel: Grundsatzproblem bei Sicherheitsbehörden
Hannover: Die niedersächsischen Grünen sehen ein Grundsatzproblem beim Umgang mit sensiblen Daten bei den Sicherheitsbehörden. Anlass sind Pannen beim Landeskriminalamt und dem Verfassungsschutz. Fraktionschefin Piel sagte, die Grünen erwarteten von Innenminister Pistorius, dass er umgehend das Parlament und die Öffentlichkeit unterrichte. Nach Pannen beim Landeskriminalamt waren durch einen NDR-Bericht auch Sicherheitslecks beim niedersächsischen Verfassungsschutz bekannt geworden. In zwei Fällen waren aus Privatautos von Verfassungsschutz-Mitarbeitern Diensthandys gestohlen worden. Zeitweilig verschwand auch eine vertrauliche Akte. Gegen einen Beamten wurde deshalb bereits 2017 ein Verweis ausgesprochen, bei einem anderen Mitarbeiter lauten  Vorermittlungen zu einem Disziplinarverfahren. Am Donnerstag soll der zuständige Landtagsausschuss informiert werden. 03.08.2019 19:00 Uhr 

## Leichtverletzte durch Brand bei CSD in HH
Hamburg: Beim Christopher Street Day in der Hansestadt hat es einen Zwischenfall mit mehreren Leichtverletzten gegeben. Laut Polizei war an einem der Festwagen ein Feuer ausgebrochen. Vier Menschen hätten Rauchgase eingeatmet. Zwei von ihnen kamen ins Krankenhaus. Als Grund für den Brand gilt ein technischer Defekt. Der Zug konnte nach einem kurzen Stopp fortgesetzt werden. Insgesamt hatte die Veranstaltung mehr als 200.000 Teilnehmer und Zuschauer angelockt. Die CSD-Paraden gehen zurück auf den 28. Juni 1969. Damals hatte die Polizei eine Schwulenbar in der New Yorker Christopher Street gestürmt. Es folgten tagelange schwere Zusammenstöße. Der Aufstand gilt als Geburtsstunde der modernen Schwulen- und Lesbenbewegung. 03.08.2019 19:00 Uhr 

## Zweite Liga: Hannover - Regensburg unentschieden
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga haben sich Hannover und Regensburg 1 : 1 unentschieden getrennt. Zuvor hatte der Karlsruher SC gegen Dynamo Dresden mit 4:2 gewonnen. In der dritten Liga spielten:
Unterhaching - Rostock 1:0  und
Meppen - Magdeburg   1:3. Formel-Eins-Pilot Max Verstappen startet morgen beim Großen Preis von Ungarn von der Pole Position. Beim Qualifying setzte sich der Niederländer in seinem Red Bull vor den Mercedes-Fahrern Valtteri Bottas und Lewis Hamilton durch; Sebastian Vettel wurde Fünfter. 03.08.2019 19:00 Uhr 

## Nordwetter
Nachts überwiegend bewölkt und trocken. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen wolkig, nach Südniedersachsen und Vorpommern hin länger freundlich, meist trocken. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. Die Aussichten:
Am Montag erst freundlich, später von Westen her Schauer und Gewitter, 21 bis 27 Grad. Am Dienstag wechselhaft, 21 bis 26 Grad. 03.08.2019 19:00 Uhr 
