# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2019:


## Klimapaket: Länder blockieren, Schüler demonstrieren
Berlin: Der Bundesrat entscheidet heute über zentrale Teile des Klimapakets. Es gilt als wahrscheinlich, dass die Länder mehrere Vorhaben der Regierung blockieren werden. Dazu zählen etwa die Erhöhung der Pendlerpauschale, die Senkung der Mehrwertsteuer für Bahntickets und die steuerliche Förderung der Gebäudesanierung. Die Länder befürchten massive Steuerausfälle und fordern vom Bund einen finanziellen Ausgleich. Vermutlich werden sie den Vermittlungsausschuss einschalten. Die Klimaschutzbewegung Fridays for Future hat für heute zu einem vierten globalen Klimastreik aufgerufen. Allein in Deutschland soll es an mehr als 500 Orten Protestaktionen geben. Dazu werden Hunderttausende Teilnehmer erwartet. 29.11.2019 09:15 Uhr 

## Polizei in Hongkong zieht sich von Uni zurück
Hongkong: Die Polizei der Stadt hat sich heute früh vom Campus der Polytechnischen Universität zurückgezogen. Die Absperrung sei aufgehoben, die Ermittler hätten das Gelände verlassen, sagte ein Polizeisprecher. Gestern hatten die Sicherheitskräfte in der Hochschule noch Spuren gesichert und gefährliche Gegenstände wie Brandsätze beschlagnahmt. In dem Gebäudekomplex hatten sich in den vergangenen Wochen Hunderte Regierungsgegner verschanzt. Dabei war es zu schweren Auseinandersetzungen mit der Polizei gekommen. Inzwischen sollen fast alle Demonstranten aus der Universität abgezogen sein. 29.11.2019 09:15 Uhr 

## Trump: Verständigung mit Taliban möglich
Kabul: Bei einem Truppenbesuch in Afghanistan hat US-Präsident Trump eine Verständigung mit den radikalen Taliban-Milizen als möglich bezeichnet. In einer Ansprache vor Soldaten sagte Trump, Vertreter der US-Regierung und der Taliban verhandelten bereits miteinander und hätten Fortschritte erzielt. Erste Voraussetzung für ein Abkommen sei ein Waffenstillstand. Trump servierte den amerikanischen Soldaten auf dem Stützpunkt Bagram Truthahn - das traditionelle Essen zum Feiertag Thanksgiving. Es war sein erster Truppenbesuch in Afghanistan. Aktuell sind dort noch rund 13.000 US-Soldaten stationiert. Ein Teil soll demnächst abgezogen werden. 29.11.2019 09:15 Uhr 

## Bundestag will Haushalt beschließen
Berlin: Der Bundestag stimmt heute abschließend über den Haushalt für das kommende Jahr ab. Er sieht Ausgaben in Höhe von 362 Milliarden Euro vor, 5,6 Milliarden mehr als in diesem Jahr. Neue Schulden will der Bund nicht aufnehmen. Um einen ausgeglichenen Etat zu erreichen, greift der Staat auf Gelder zurück, die zur Bewältigung des Flüchtlingsandrangs in den letzten Jahren nicht benötigt wurden. Investitionen sind vor allem für den Ausbau des Straßen- und Schienennetzes, neue Kitas und die digitale Ausstattung von Schulen vorgesehen. 29.11.2019 09:15 Uhr 

## Länderchefs äußern sich in Windkraft-Debatte
Berlin: In der Debatte um den stockenden Windkraft-Ausbau in Deutschland wollen sich heute die Regierungschefs der fünf norddeutschen Länder zu Wort melden. Stephan Weil aus Niedersachsen, Manuela Schwesig aus Mecklenburg-Vorpommern, Daniel Günther aus Schleswig-Holstein, Peter Tschentscher aus Hamburg und Andreas Bovenschulte aus Bremen haben eine gemeinsame Stellungnahme zur Zukunft der Windenergie angekündigt. Streit gibt es derzeit über einen Gesetzentwurf von Bundeswirtschaftsminister Altmaier, der den Kohleausstieg regeln soll. In einer ersten Fassung hatte er auch eine Regelung enthalten, die einen Mindestabstand von 1.000 Metern zwischen Windrädern und Siedlungen vorschreibt. Medienberichten zufolge wurde der Passus aber inzwischen gestrichen - er soll nun in einem zweiten Gesetz verankert werden. 29.11.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 13.180 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 23.294. Der Euro kostet einen Dollar 10 10. 29.11.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, dabei von Nord- und Ostsee her Regen-, später auch Schneeregenschauer möglich. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 29.11.2019 09:15 Uhr 
