# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2019:


## USA: Trump fordert in TV-Rede Geld für Grenzmauer
Washington: In seiner ersten Fernsehansprache hat US-Präsident Trump die Demokraten für den wochenlangen Regierungsstillstand verantwortlich gemacht. Deren Abgeordnete im Kongress müssten die mehr als 5 Milliarden Dollar für den Bau einer Mauer zu Mexiko endlich freigeben. An der Grenze gebe es eine Sicherheitskrise, so Trump. Er müsse darauf reagieren, dass Drogen und illegale Einwanderer über Mexiko in die USA kämen. Die Sprecherin der Demokraten, Pelosi, warf Trump in einer eigenen Ansprache vor, eine künstliche Krise herbeizureden und damit Angst zu schüren. Der Präsident nehme das amerikanische Volk in Geiselhaft, wenn er seinerseits eine Lösung der Blockade verweigere. Wegen des Haushaltsstreits sind Hunderttausende Regierungsbedienstete im Zwangsurlaub oder arbeiten ohne Gehalt. 09.01.2019 08:15 Uhr 

## Bundeskabinett berät über "Starke-Familien-Gesetz"
Berlin: In seiner ersten Sitzung im neuen Jahr will das Bundeskabinett heute das sogenannte "Starke-Familien-Gesetz" auf den Weg bringen. Es soll dafür sorgen, dass Geringverdiener mit Kindern besser zurecht kommen. Geplant sind ein höherer Kinderzuschlag für Familien und Verbesserungen bei den staatlichen Zuschüssen für Unterrichtsmaterial oder das Schulessen. Vor allem Alleinerziehende sollen besser unterstützt werden. Weiteres Thema im Bundeskabinett ist die geplante Online-Zulassung für Autos. Die Antragsstellung über das Internet soll Kfz-Besitzern Behördengänge ersparen. 09.01.2019 08:15 Uhr 

## Pistorius: Länder an Cyberabwehr beteiligen
Hamburg: Zum Schutz vor Cyberangriffen fordert Niedersachsens Innenminister Pistorius eine bessere Zusammenarbeit zwischen Bund und Ländern. Der SPD-Politiker sagte auf NDR Info, Angriffe auf sensible Daten im Internet könnten auch kritische Infrastruktur wie Kraftwerke oder Flughäfen betreffen. Gefahrenabwehr und Katastrophenschutz seien aber Sache der Länder. Deshalb brauche man dringend eine bessere Absprache, wie man auf Hacker-Attacken schnell reagieren könne. Der Minister forderte außerdem, das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik auszubauen und der Behörde zentrale Kompetenzen zu geben. Auslöser der Diskussion ist ein Hackerangriff auf die Twitter- und Facebook-Konten von Politikern und Prominenten. Ein 20-Jähriger hatte gestern gestanden, die Daten kopiert und im Internet veröffentlicht zu haben. 09.01.2019 08:15 Uhr 

## Verdi will am Donnerstag drei Flughäfen bestreiken
Berlin: Flugreisende müssen sich am Donnerstag auf massive Behinderungen einstellen. Die Gewerkschaft Verdi hat das Sicherheitspersonal an drei Flughäfen zu ganztägigen Warnstreiks aufgerufen, und zwar in Düsseldorf, Köln-Bonn und in Stuttgart. Montag hatte es bereits an den Berliner Flughäfen Tegel und Schönefeld einen mehrstündigen Warnstreik gegeben. Hintergrund sind die laufenden Tarifverhandlungen. Verdi fordert für die Beschäftigten der Flugsicherheit einen Stundenlohn von bundesweit 20 Euro. De Arbeitgeber lehnen dies ab. 09.01.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.427 Punkten. Das sind 1,1 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,1 Prozent auf 23.787 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 10.906 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 56. 09.01.2019 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute im Osten überwiegend dichte Wolken und zeitweise Schneeregen oder nasser Schnee möglich. Nach Westen und Nordwesten hin teils sonnig und trocken. 1 bis 6 Grad. 09.01.2019 08:15 Uhr 
