# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2019:


## Hilfe für den Jemen
Genf: In der Schweiz beginnt in Kürze eine Geberkonferenz für den Jemen. Die Vereinten Nationen hoffen auf Zusagen in Höhe von 3,7 Milliarden Euro. Das Geld wird benötigt, um Nahrungsmittel, Trinkwasseraufbereitungsanlagen und Medikamente ins Land zu bringen. Wegen des Bürgerkriegs ist die humanitäre Lage katastrophal, rund 12 Millionen Menschen hungern. In dem arabischen Land kämpfen Anhänger von Präsident Hadi gegen aufständische Huthi-Rebellen. Das Lager der Regierungstruppen wird von einer internationalen Koalition unter Führung Saudi-Arabiens unterstützt, die Huthis erhalten Hilfe aus dem Iran. 26.02.2019 09:45 Uhr 

## Ex-Papst-Vertrautem Pell drohen 50 Jahre Haft
Melbourne: Dem ehemaligen Finanzchef des Vatikans, George Pell, droht eine langjährige Haftstrafe. Ein australisches Gericht sprach den Kardinal wegen sexuellen Missbrauchs von Kindern schuldig. Das Strafmaß steht noch nicht fest. Der 77-Jährige muss mit einer Haftstrafe von bis zu 50 Jahren rechnen. Die Taten liegen mehr als 20 Jahre zurück. Pell war damals Erzbischof von Melbourne. Nach einem Gottesdienst in der Saint Patrick"s Kathedrale soll er zwei Jungen sexuell missbraucht haben. Die Opfer waren zu diesem Zeitpunkt 13 Jahre alt. Der Geistliche bestreitet die Vorwürfe, sein Anwalt legte Berufung ein. Die katholische Kirche steht derzeit weltweit wegen zahlreicher Missbrauchsvorwürfe unter Druck. Im Vatikan hatten sich in den vergangenen Tagen Vertreter aller Bischofskonferenzen mit dem Thema befasst. 26.02.2019 09:45 Uhr 

## Indien dringt in pakistanischen Luftraum ein
Neu Delhi: Die indische Luftwaffe hat nach eigenen Angaben heute früh Terrorcamps im benachbarten Pakistan angegriffen. Mehrere Kampfflugzeuge drangen in den pakistanischen Luftraum ein und warfen Bomben ab. Über mögliche Todesopfer oder Schäden ist bislang nichts bekannt. Der Angriff gilt als Vergeltung für den Selbstmordanschlag im indischen Teil Kaschmirs vor rund 2 Wochen. Dabei waren 40 Angehörige einer paramilitärischen Polizeitruppe getötet worden. Für die Tat wird eine pakistanische Terrorgruppe verantwortlich gemacht. Die Regierung in Islamabad verurteilte das Vorgehen der indischen Luftwaffe. Das Außenministerium berief eine Dringlichkeitssitzung ein. 26.02.2019 09:45 Uhr 

## Ehemalige Sig Sauer Manager vor Gericht
Kiel: Vor dem Landgericht müssen sich von heute an drei ehemalige Manager der Waffenfirma Sig Sauer aus Eckernförde verantworten. Sie sollen davon gewusst haben, dass Pistolen, die das Unternehmen in die USA exportierte, illegal nach Kolumbien weiterverkauft wurden. Den drei Mitarbeitern wird Verstoß gegen das Außenwirtschaftsgesetz vorgeworfen. Zum Zeitpunkt der Ausfuhren zwischen 2009 und 2011 wurde von der Bundesregierung keine Genehmigung für Waffenlieferungen nach Kolumbien erteilt, weil dort Bürgerkrieg herrschte. 26.02.2019 09:45 Uhr 

## Recht auf Homeoffice
Berlin: Das Bundesarbeitsministerium plant ein Gesetz, das Beschäftigten das Recht einräumt, nach Möglichkeit von zu Hause aus zu arbeiten. Staatssekretär Böhning sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, in Unternehmen, in denen Homeoffice machbar sei, sollten die Beschäftigten bessere Möglichkeiten dazu erhalten. Dazu wolle man im Laufe des Jahres einen Rechtsrahmen festlegen. Nach einer Studie des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung könnten 40 Prozent der Arbeitnehmer in Deutschland von zu Hause aus arbeiten. Zwölf Prozent nutzen dieses Recht gegenwärtig. 26.02.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist sonnig, nach Vorpommern hin wolkiger aber auch trocken. Höchstwerte 12 Grad an der Müritz bis 18 Grad in Bad Bentheim, an den Küsten 8 bis 11 Grad. 26.02.2019 09:45 Uhr 
