# NDR Info Nachrichten vom 01.01.2019:


## Hunderttausende begrüßen das neue Jahr
Berlin: Millionen Menschen haben in Mitteleuropa den Beginn des neuen Jahres begrüßt. An der größten deutschen Partymeile in Berlin war der Veranstaltungsort schon mehr als eine Stunde vor Mitternacht wegen Überfüllung geschlossen worden. Privates Feuerwerk ist auf der Festmeile verboten. Auch in anderen Städten wie Hannover und Göttingen dürfen keine Knaller und Raketen gezündet werden. Die Polizei in der niedersächsischen Landeshauptstadt berichtete, mehrere Hundert private Feuerwerkskörper seien freiwillig in Tonnen mit Wasser entsorgt worden. Im Kreis Celle erlitten zwei Männer bei einem Unfall mit einem Böller Verletzungen. Laut Polizei verlor ein 38-jähriger eine Hand. 01.01.2019 03:00 Uhr 

## Zahl der Flüchtlinge in Italien gut 80 Prozent niedriger
Rom: Die Zahl der in Italien gelandeten Flüchtlinge ist im vergangenen Jahr um mehr als 80 Prozent gegenüber dem Vorjahr zurückgegangen. Laut Innenministerium erreichten seit Jahresbeginn fast 24.000 Flüchtlinge und Migranten einen Hafen des Landes. Noch 2017 waren es knapp 120.000, im Jahr davor mehr als 180.000. Im Frühjahr 2017 hatte Italien mit Libyen ein Abkommen geschlossen, das unter anderem eine verstärkte Zusammenarbeit bei der Küstenwache beinhaltet. 01.01.2019 03:00 Uhr 

## Xi mahnt Trump zur Zusammenarbeit
Peking: Chinas Präsident Xi Jinping hat in einer Botschaft an seinen US-Kollegen Trump die Vorzüge einer Zusammenarbeit beider Staaten beschworen. Die Geschichte habe gezeigt, dass eine Kooperation für beide Seiten am besten sei. Xi äußerte sich in einer entsprechenden Erklärung, die von der Nachrichtenagentur Xinhua veröffentlicht wurde. Die Volksrepublik und die Vereinigten Staaten befinden sich seit Monaten in einem Handelskonflikt. 01.01.2019 03:00 Uhr 

## Neuer Präsident Bolsonaro tritt  Amt an
Brasília: Der künftige brasilianische Präsident Bolsonaro wird heute vereidigt. Der Rechtspopulist will nach eigenen Worten in den kommenden vier Jahren die Korruption in dem größten Land Lateinamerikas bekämpfen. Ein weiteres Ziel von Bolsonaro ist, die Kriminalität einzudämmen und die Wirtschaft anzukurbeln. Kritiker sehen in ihm allerdings eine Gefahr für die noch junge Demokratie Brasiliens. Der ehemalige Fallschirmjäger hatte sich immer wieder abfällig über Schwarze und Homosexuelle geäußert und die Militärdiktatur in Brasilien gelobt. 01.01.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Schlagzeile:
------------ Am Tage, Neujahr, oft wechselnd bewölkt und Regen, einzelne Gewitter nicht ausgeschlossen. 2 bis 9 Grad. Windig.) Das Wetter für Deutschland: Im Nordwesten und Südosten Regen, sonst trocken, plus 8 Grad im Emsland bis minus 1 Grad im Allgäu. An den Küsten Sturmböen. Am Neujahrstag im Norden und in der Mitte gelegentlich Schauer und Gewitter. Im Süden Regen. Höchstwerte 2 bis 9 Grad im. Im Norden schwere Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Süden Schauer, im Bergland Schnee, sonst viel Sonne, 0 bis 7 Grad. Am Donnerstag nach Südosten abziehende Schauer, im Norden trocken, minus 4 bis plus 6 Grad. 01.01.2019 03:00 Uhr 
