# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2019:


## EU und Bundesregierung warnen vor türkischer Offensive
Brüssel:	Die Europäische Union hat die Türkei vor den Folgen einer Militäroffensive im Nachbarland Syrien gewarnt. Eine Sprecherin der EU-Außenbeauftragten Mogherini sagte, ein türkisches Eindringen gefährde politische Bemühungen zur Beilegung des Syrien-Konflikts. Außerdem drohten Massenvertreibungen. Auch die Bundesregierung in Berlin warnte den türkischen Präsidenten Erdogan vor einem Einmarsch im Nachbarland. Regierungssprecherin Demmer zeigte aber auch Verständnis für die Sicherheitsinteressen der Türkei im Grenzgebiet. Erdogan hatte angekündigt, eine Offensive in Nordsyrien könne jederzeit beginnen. Er will in den von Kurden kontrollierten Gebieten eine sogenannte Sicherheitszone einrichten und dort in der Türkei lebende syrische Flüchtlinge ansiedeln. 07.10.2019 15:45 Uhr 

## Merkel: Kontrolle der Klima-Maßnahmen kommt
Sinsheim: Bundes-Kanzlerin Merkel hat Berichte zurückgewiesen, wonach die Regierung ihr Klimaschutz-Konzept abschwächt. Merkel sagte bei einer Veranstaltung im badischen Sinsheim, der vereinbarte Kontrollmechanismus werde glasklar in dem Gesetz verankert sein. Sie werde dafür sorgen, dass es eine verlässliche Überwachung der Klimaziele geben wird. Die Kanzlerin sprach von einer großen Nervosität in der Klima-Debatte. Laut einem Bericht des "Spiegel" hat die Bundesregierung ihre Pläne zum Kampf gegen die Erderwärmung deutlich abgeschwächt. In Berlin haben Aktivisten der Umweltgruppe "Extinction Rebellion" den Verkehr auf der Straßenkreuzung Großer Stern blockiert. Auch in London und Amsterdam gab es Kundgebungen. 07.10.2019 15:45 Uhr 

## Schwesig löst Debatte über "Unrechtsstaat" aus
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat mit ihrer Kritik an dem Ausdruck "DDR-Unrechtsstaat" eine neue Debatte über das SED-Regime ausgelöst. Die Landesbeauftragte für die Aufarbeitung der Diktatur, Drescher, sagte dem NDR, sie halte es für schwierig, über den Begriff zu diskutieren und die Debatte mit den persönlichen Lebensleistungen der Menschen zu verknüpfen. Das seien zwei verschiedene Themen. Der frühere CDU-Landeschef Rehberg warf Schwesig vor, das Unrecht in der DDR zu relativieren. Schwesig hatte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" gesagt, die DDR sei eine Diktatur gewesen. Der Begriff Unrechtsstaat aber werde von vielen Ostdeutschen als Herabsetzung ihrer Lebensleistungen empfunden. 07.10.2019 15:45 Uhr 

## Kurz hat Auftrag zur Regierungsbildung erhalten
Wien: In Österreich hat Sebastian Kurz von Bundespräsident van der Bellen den Auftrag zur Regierungsbildung erhalten. Das Staatsoberhaupt äußerte den Wunsch, dass die drohende Klimakatastrophe ganz oben auf der Regierungsagenda stehen möge. Kurz erklärte, größte Herausforderung einer künftigen Regierung sei ein Konzept gegen den drohenden Wirtschaftsabschwung. Außerdem gelte es, die Steuerlast der Bürger zu senken und den Kampf gegen illegale Migration fortzusetzen. Die Österreichische Volkspartei, deren Vorsitzender Kurz ist, war bei der Wahl mit 37,5 Prozent der Stimmen stärkste Kraft geworden. Als Koalitionspartner kommen die Grünen, die Sozialdemokraten oder die FPÖ in Frage. 07.10.2019 15:45 Uhr 

## Thomas-Cook-Urlauber wieder zu Hause
London:	Zwei Wochen nach der Pleite des britischen Reisekonzerns Thomas Cook sind alle Urlauber, die zum Zeitpunkt der Insolvenzerklärung unterwegs waren, wieder in der Heimat. Die letzte Maschine im Rahmen der "Operation Matterhorn" landete heute in Manchester. Damit ist die größte Rückholaktion in der britischen Nachkriegsgeschichte abgeschlossen. Insgesamt musste die Zivilluftfahrtbehörde etwa 140.000 Kunden von Thomas Cook ins Vereinigte Königreich bringen. Beteiligt waren 150 Flugzeuge von Partnerunternehmen. 07.10.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heiter, gebietsweise wolkig, es bleibt trocken. 9 Grad in Stralsund, bis 15 Grad in Osnabrück. Morgen dichte Wolken, immer wieder Regen und kurze Gewitter, 12 bis 17 Grad. 07.10.2019 15:45 Uhr 
