# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2019:


## Lindner mit 86,6 Prozent im Amt bestätigt
Berlin: FDP-Chef Lindner ist mit großer Mehrheit im Amt bestätigt worden. Auf dem Bundesparteitag der Liberalen in Berlin stimmten für den 40-Jährigen 86,6 Prozent der Delegierten. Einen Gegenkandidaten gab es nicht. Bei der letzten Wahl der Parteispitze vor zwei Jahren hatte Lindner 91 Prozent erhalten. Die Bundestagsabgeordnete Linda Teuteberg löst  Nicola Beer als FDP-Generalsekretärin ab. In seiner Bewerbungsrede hatte sich Lindner unter anderem für eine sachliche Auseinandersetzung mit den Anhängern der Fridays-for-Future-Bewegung ausgesprochen. Wer junge Menschen in ihrem Protest wirklich ernst nehme, müsse sich mit ihren Anliegen beschäftigen und gegebenenfalls auch fachlichen Widerstand entgegensetzen. 26.04.2019 20:00 Uhr 

## Trump will UN-Vertrag über Waffenhandel kündigen
Washington: US-Präsident Trump hat angekündigt, aus dem UN-Vertrag über den Waffenhandel auszusteigen. Auf einer Veranstaltung der amerikanischen Waffenlobby-Organisation NRA unterzeichnete Trump einen entsprechenden Brief. Darin fordert er den Kongress auf, den Ratifizierungsprozess für den Vertrag zu stoppen. Die USA hatten dem Abkommen während der Präsidentschaft von Barack Obama zugestimmt, das Dokument aber wie andere Länder nie ratifiziert. Der Vertrag soll Waffenlieferungen über Grenzen hinweg einschränken und regulieren. Etwa 100 Länder haben ihn bislang ratifiziert. 26.04.2019 20:00 Uhr 

## Polizei in Sri Lanka findet Sprengstoffwesten
Colombo: In einem Wohnhaus in Sri Lanka haben Polizei und Armee mehrere Sprengstoffwesten und Materialien zur Herstellung von Bomben gefunden. Bei der Razzia in Sammanthurai im Osten des Landes wurden sieben junge Muslime festgenommen. Wie die Polizei weiter mitteilte, soll es in dem Ort außerdem drei Explosionen und eine Schießerei gegeben haben. Weitere Einzelheiten sind nicht bekannt. Der Ort befindet sich unweit der Stadt Batticaloa, in der Extremisten am Ostersonntag eine Kirche angegriffen hatten. Bei der Anschlagsserie in mehreren Städten waren insgesamt mehr als 250 Menschen getötet worden. Der Reiseveranstalter Tui Deutschland hat inzwischen alle Reisen nach Sri Lanka bis Ende Mai abgesagt. 26.04.2019 20:00 Uhr 

## Seidenstraße: Xi geht auf Kritiker zu
Peking: Chinas Präsident Xi Jinping ist auf Kritiker des Infrastruktur-Projektes "Neue Seidenstraße" zugegangen. Die einzelnen Vorhaben würden umweltverträglich, für die Vertragspartner finanzierbar und frei von Korruption sein, sagte Xi zum Auftakt einer dreitägigen Konferenz. Mit Blick auf den Handelsstreit mit den USA versprach er, Subventionen für chinesische Firmen zu streichen und Zölle zu senken. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte in Peking, Deutschland werde die Zusagen ernst nehmen und Vorschläge zur Umsetzung machen. Mit dem Seidenstraßen-Projekt sollen in Anlehnung an die historischen Routen zwischen Mittelmeerraum und Ostasien neue Handels- und Verkehrsnetze aufgebaut werden. Kritiker befürchten, dass einige Länder durch ihre Beteiligung in eine wachsende Abhängigkeit von China geraten könnten. 26.04.2019 20:00 Uhr 

## Fall Lügde: Reul widerspricht Staatsanwaltschaft
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul fordert weitere Untersuchungen im Missbrauchsfall auf dem Campingplatz in Lügde. Reul sagte im Interview mit NDR, WDR und der "Süddeutschen Zeitung", jeder denkbare Fund könne helfen, auch in möglichen anderen Fällen. Er sei da anderer Meinung als die Staatsanwaltschaft. Der zuständige Oberstaatsanwalt in Detmold sagte hingegen auf Anfrage, es gebe keinen Konflikt mit dem Innenministerium. Alles, was der Aufklärung diene, werde untersucht. Bei Abrissarbeiten auf dem Gelände des Hauptverdächtigen waren vorletzte Woche Datenträger aufgetaucht, die von der Polizei nicht gefunden worden waren. Ein Schuppen war zunächst gar nicht durchsucht worden. 26.04.2019 20:00 Uhr 

## Schauspielerin Ellen Schwiers gestorben
Starnberg: 	Die Schauspielerin Ellen Schwiers ist tot. Sie starb nach Angaben ihrer Tochter heute früh nach schwerer Krankheit im Alter von 88 Jahren. Schwiers stand 1949 zum ersten Mal vor der Kamera und wirkte in zahlreichen Kino- und Fernsehfilmen mit. Außerdem stand sie unter anderem in Salzburg und Essen auf der Bühne. 26.04.2019 20:00 Uhr 

## Das Wetter
Nachts oft stark bewölkt und in Vorpommern teils gewittrig durchsetzte Regenwolken. Im Verlauf auflockernd und meist trocken bei Tiefstwerten von 10 bis 6 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, gelegentlich Schauer, einzelne Gewitter nicht ausgeschlossen. Höchstwerte 12 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag neben freundlichen Abschnitten einige Schauer. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. Am Montag im Binnenland von Mecklenburg-Vorpommen wiederholt Schauer, sonst heiter und trocken. 10 bis 18 Grad. 26.04.2019 20:00 Uhr 
