# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2019:


## Trump: Ende Februar zweites Treffen mit Kim Jong Un
Washington: US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un kommen noch diesen Monat zu einem zweiten Gipfeltreffen zusammen. Die Gespräche seien für den 27. und 28. Februar in Vietnam geplant, sagte Trump in seiner Rede zur Lage der Nation vor dem US-Kongress. Seit dem ersten Gipfel vor acht Monaten in Singapur gebe es große Fortschritte. Amerikanische Geiseln seien nach Hause gekommen, die nordkoreanischen Atom- und Raketentests hätten aufgehört. Im Streit um den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko zeigte sich Trump in der Rede unnachgiebig. Die Mauer werde gebaut, sie sei entscheidend für die Sicherheit des Landes. 06.02.2019 05:00 Uhr 

## Amnesty: Deutsche Waffen im Jemen-Krieg
Berlin: Der Krieg im Jemen wird laut Amnesty International auch mit Waffen aus Deutschland geführt. In einem neuen Bericht wirft die Menschenrechtsorganisation den Vereinigten Arabischen Emiraten vor, Rüstungsgüter aus westlichen Staaten an bewaffnete Milizen im Jemen weiterzugeben. Diesen Gruppen werden Kriegsverbrechen und schwere Menschenrechtsverstöße vorgeworfen. Im Jemen kämpft eine von den Emiraten und Saudi-Arabien angeführte Koalition gegen die schiitischen Huthi-Rebellen, die vom Iran unterstützt werden. 06.02.2019 05:00 Uhr 

## Nato: Deutschland verspricht höhere Wehretats
Berlin: Trotz vermutlich sinkender Steuereinnahmen sollen die deutschen Rüstungsausgaben in den kommenden Jahren weiter steigen. Nach ARD-Informationen hat die Bundesregierung der Nato entsprechende Zusagen gemacht. Demnach wird der Wehretat wie zugesagt bis 2024 auf 1,5 Prozent der Wirtschaftsleistung erhöht und soll auch in den Jahren danach weiter wachsen. Vor allem die USA hatten Deutschland vorgeworfen, nicht genug Geld für die gemeinsame Verteidigung auszugeben. 06.02.2019 05:00 Uhr 

## Fleischprodukte: Kritik an Klöckners Tierwohllabel
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner stellt heute ihre Details zum sogenannten "Tierwohllabel" vor. Dabei geht es um die Kennzeichnungsvorgaben für Fleischprodukte in Supermärkten. Klöckner plant ein System aus drei Stufen, das Verbrauchern zeigen soll, ob die Tiere besser gehalten werden als es die Gesetze vorschreiben. 2020 soll das staatliche Logo zunächst für Schweinefleisch eingeführt werden. Tierschützer kritisieren, dass die Kennzeichnung freiwillig ist. 06.02.2019 05:00 Uhr 

## Fußball: Werder gewinnt Pokaldrama in Dortmund
Zum Sport: Werder Bremen hat im DFB-Pokal-Achtelfinale für eine Überraschung gesorgt. In einem dramatischen Spiel setzte sich Werder bei Bundesliga-Tabellenführer Borussia Dortmund mit 7:5 nach Elfmeterschießen durch. Nach 90 Minuten hatte es in Dortmund 1:1, nach der Verlängerung 3:3 gestanden. Neben Werder Bremen haben drei Zweitligisten das Viertelfinale des DFB-Pokals erreicht: Der Hamburger SV besiegte Nürnberg 1:0. Heidenheim gewann gegen Leverkusen 2:1 und Paderborn bezwang Duisburg 3:1. 06.02.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber im Süden freundlich. Im Norden zeitweise Regen. Höchstwerte minus 3 Grad bis plus 10 Grad. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag im Südosten trocken, sonst regnerisch bei 0 bis 10 Grad. Freitag wechselnd bewölkt und Regen, bei 4 bis 10 Grad. 06.02.2019 05:00 Uhr 
