# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2019:


## Festnahme im Mordfall Lübcke: Spur ins rechte Milieu?
Kassel: Die Polizei hat noch keine Einzelheiten zum Tatverdächtigen im Mordfall Lübcke bekanntgegeben. Der 45-Jährige wurde am Sonnabendfrüh in Kassel gefasst. Er steht im Verdacht, Anfang Juni den Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke an dessen Haus erschossen zu haben. Der Mann sitzt in Untersuchungshaft. Die Ermittler äußern sich auch nicht zu Spekulationen, der Gefasste könnte aus dem rechten Milieu stammen. Nach übereinstimmenden Zeitungsberichten soll der Mann früher Kontakte in die extremistische Szene gehabt haben. Es sei aber nicht klar, ob das auch zuletzt noch der Fall gewesen sei. Der 65-jährige Lübcke von der CDU hatte sich als Kasseler Regierungspräsident für Geflüchtete eingesetzt und deshalb auch Morddrohungen erhalten. 16.06.2019 23:00 Uhr 

## Koalitionsrunde im Kanzleramt
Berlin:	Die Spitzen von Union und SPD sprechen heute Abend über die künftigen Projekte der Koalition. Beide Seiten beraten zur Stunde im Berliner Kanzleramt. Als Hauptthema steht wohl der Haushaltsentwurf für 2020 auf dem Programm sowie die Finanzplanung für die kommenden Jahre. Das Treffen findet in neuer Besetzung statt, nachdem die SPD die Partei- und Fraktionsspitze ausgetauscht hatte. Im Streit über eine Reform der Grundsteuer könnte es eine Annäherung geben. Finanzminister Scholz hatte bislang andere Pläne als die CSU und das Land Bayern. Möglicherweise sollen die Bundesländer künftig entscheiden dürfen, ob sie dem Bundesgesetz folgen oder eigene Grundsteuer-Pläne umsetzen. 16.06.2019 23:00 Uhr 

## Däne wird Rostocks OB - Überraschung in Osnabrück
Rostock:	Der parteilose Däne Claus Ruhe Madsen wird neuer Oberbürgermeister der Hansestadt. Nach Auszählung der Stimmen kommt Madsen auf 57 Prozent. Er landet damit deutlich vor seinem Konkurrenten - dem Rostocker Sozialsenator Bockhahn von der Linken. Der 46-jährige Däne Madsen lebt seit mehr als 20 Jahren in Rostock. Im Wahlkampf hatte er angekündigt, vor allem in den Bereichen Digitalisierung und Infrastruktur für Investitionen zu sorgen. Eine Überraschung gab es bei der Landratswahl im Kreis Osnabrück: Dort hat sich die Grünen-Politikerin Kebschull gegen den CDU-Amtsinhaber Lübbersmann durchgesetzt. Kebschull wird damit die erste Landrätin der Grünen in Norddeutschland. 16.06.2019 23:00 Uhr 

## OB-Wahl in Görlitz: CDU gewinnt gegen AfD
Görlitz:	Auch in der ostsächsischen Stadt ist ein neuer Oberbürgermeister gewählt worden. Nach Auszählung der Stimmen hat sich der CDU-Kandidat Ursu in der Stichwahl vor dem AfD-Kandidaten Wippel durchgesetzt. Nach Angaben der Stadtverwaltung in Görlitz kommt Ursu auf 55 und Wippel auf 45 Prozent. Der AfD-Kandidat hatte den ersten Wahlgang noch für sich entschieden, weshalb die Abstimmung bundesweit verfolgt worden war. 16.06.2019 23:00 Uhr 

## Israel benennt neue Golan-Siedlung nach Trump
Tel Aviv:	Die israelische Regierung hat eine neue Siedlung auf den annektierten Golanhöhen nach US-Präsident Trump benannt. Das Kabinett von Ministerpräsident Netanjahu versammelte sich zu einer feierlichen Sitzung auf dem Hochplateau. Die neue Siedlung soll "Ramat Trump" heißen - auf deutsch: Trump-Höhen. Es ist noch unklar, wann der Bau beginnen soll. Trump hatte die früheren syrischen Golanhöhen Ende März als Staatsgebiet Israels anerkannt und damit eine Kehrtwende in der US-Außenpolitik vollzogen. Er stellt sich damit auch gegen die Linie der Vereinten Nationen. Der US-Präsident bedankte sich für die Namensgebung und sprach von einer großen Ehre. 16.06.2019 23:00 Uhr 

## USA und Schweden im WM-Achtelfinale
Zum Sport: Bei der Frauen-Fußball-WM in Frankreich haben die USA und Schweden vorzeitig das Achtelfinale erreicht. Die Amerikanerinnen schlugen Chile mit 3:0. Schweden gewann gegen Thailand mit 5:1. Bei den Männern hat Fußball-Zweitligist Holstein Kiel einen neuen Trainer gefunden. Andre Schubert wechselt von Eintracht Braunschweig nach Kiel. Wer Nachfolger bei den Braunschweigern wird, ist noch unklar. Und die deutschen Handballer haben auch ihr sechstes EM-Qualifikationsspiel gewonnen. Das DHB-Team schlug in Nürnberg Kosovo mit 28:17. 16.06.2019 23:00 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend gering bewölkt oder klar und weitgehend trocken bei 14 bis 9 Grad. Morgen viel Sonnenschein und meist trocken, vereinzelt Schauer möglich bei 20 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch freundlich oder wechselnd bewölkt, im Verlauf örtlich Schauer oder kurze Gewitter möglich bei 20 bis 32 Grad. 16.06.2019 23:00 Uhr 
