# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2019:


## May will EU um neue Fristverlängerung bitten
London:	Die britische Premierministerin May will die EU um eine weitere kurze Verlängerung der Frist für den Brexit bitten. Das teilte May nach einer siebenstündigen Kabinettssitzung mit. Der neue Termin soll demnach vor dem 22. Mai liegen, damit Großbritannien nicht an der Europawahl teilnehmen muss. Um eine Lösung im Brexit-Streit zu finden, will die Premierministerin Gespräche mit der oppositionellen Labour-Partei führen. May sagte, der gemeinsame Plan solle dann in der kommenden Woche den anderen EU-Staaten vorgelegt werden. Im Moment ist der Brexit für den 12. April geplant. 02.04.2019 19:45 Uhr 

## Nahles: Grindel Rücktritt ist konsequent
Berlin: Die SPD-Vorsitzende Nahles hat den Rücktritt von Reinhard Grindel als Präsident des Deutschen Fußball-Bundes begrüßt. Nahles sprach von einem konsequenten Schritt. Sie hoffe, dass der Deutsche Fußball-Bund selbstkritisch auf die eigenen Fehler schaue. Die Grünen-Vorsitzende Baerbock sagte, der Wechsel an der DFB-Spitze müsse auch Zeichen für eine inhaltliche Erneuerung sein. So sollten Spieltage nicht weiter zerteilt werden. Grindel hatte am Nachmittag seinen Rücktritt erklärt. Der 57-Jährige sagte, er sei tief erschüttert, dass er wegen der Annahme einer Luxusuhr seine Funktion als DFB-Präsident aufgeben müsse. Er habe den Wert der Uhr falsch eingeschätzt. Es habe aus seiner Sicht auch kein Interessenskonflikt bestanden. Grindel war auch wegen fragwürdiger Zusatzeinkünfte in die Kritik geraten. 02.04.2019 19:45 Uhr 

## Gewerkschaftschef: Kriminalzahlen erfreulich
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei hat erfreut auf die neue Kriminalstatistik reagiert. Der Vorsitzende Malchow sagte, die Zahlen seien ein gutes Signal. Allerdings brauche die Polizei weiterhin mehr Beamte und eine bessere Ausstattung. Bundesinnenminister Seehofer hatte zuvor die Kriminalstatistik 2018 vorgestellt. Danach ist die Zahl der Straftaten um mehr als drei Prozent gesunken - auf knapp 5,6 Millionen. Einen Rückgang gab es vor allem bei Diebstählen und Wohnungseinbrüchen. Seehofer sagte, Deutschland sei eines der sichersten Länder der Welt. 02.04.2019 19:45 Uhr 

## Ex-AfD-Vorsitzende Petry muss Geldstrafe zahlen
Dresden: Die frühere AfD-Chefin Petry muss wegen eines fahrlässigen Falscheides eine Geldstrafe von 6.000 Euro zahlen. Ein entsprechendes Urteil fällte das Landgericht Dresden. Die Richter sahen keine Absicht hinter Petrys Handeln, daher kann sie wohl Abgeordnete im Bundestag und im sächsischen Landtag bleiben. In dem Prozess ging es um Aussagen unter Eid, die die Politikerin 2015 vor dem Wahlprüfungsausschuss des sächsischen Landtages gemacht hatte. Sie nahm damals zu einem Darlehen der AfD-Landtagskandidaten zur Wahlkampffinanzierung Stellung. Petry räumte vor Gericht einen Irrtum ein, versicherte aber, nicht absichtlich falsch ausgesagt zu haben. 02.04.2019 19:45 Uhr 

## Mönchengladbach tauscht Trainer aus
Zum Sport:	Borussia Mönchengladbach trennt sich zum Saisonende von Trainer Hecking. Der Sportdirektor des Fußball-Bundesligisten, Eberl, sprach von einer strategischen Entscheidung. Hecking reagierte enttäuscht. Wer sein Amt übernimmt, ist noch unklar. Borussia Mönchengladbach stand lange auf einem Champions-League-Platz, rutsche aber auf Tabellenrang fünf ab. 02.04.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig bewölkt, zeitweise Regen, vereinzelt Gewitter, im Osten noch trocken. 12 bis 16 Grad. Nachts Schauer, in Vorpommern bleibt es trocken, Tiefstwerte 9 bis 6 Grad. Morgen etwas Regen, Richtung Vorpommern und westlich der Weser oftmals trocken. 9 Grad auf Sylt, bis 17 Grad in Stralsund. Am Donnerstag etwas Niederschlag, im Osten wieder weitgehend trocken, Temperaturen 11 bis 19 Grad. 02.04.2019 19:45 Uhr 
