# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2019:


## Sturmtief  Störungen im Bahnverkehr
Hamburg: Ein Sturm hat bei der Deutschen Bahn für erhebliche Probleme gesorgt, vor allem in Norddeutschland. Eine Sprecherin sagte, es lägen Bäume, Unrat und Teile abgedeckter Dächer auf den Gleisen. Einige Züge mussten deshalb ihre Fahrt unterbrechen, zum Teil auf offener Strecke. Sperrungen habe es auf den Strecken Hannover-Bremen und Hamburg-Hannover gegeben, teilte die Bahn mit. Räumungs- und Reparaturtrupps seien im Einsatz. Für an Bahnhöfen gestrandete Menschen wollte das Unternehmen Aufenthaltszüge bereitstellen. Auch bei der Bahngesellschaft Metronom gab es zwischenzeitlich starke Einschränkungen. 18.09.2019 01:00 Uhr 

## Knappes Rennen bei Israel-Wahl
Jerusalem: Bei der Parlamentswahl in Israel zeichnet sich ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen dem konservativen Ministerpräsidenten Netanjahu und seinem Herausforderer, dem ehemaligen General Gantz, ab. Jüngsten Prognosen zufolge kommt Netanjahus Likud auf 30 Mandate. Auf Gantz" Mitte-Bündnis Blau-Weiß entfallen demnach 32. Für eine Regierungsmehrheit sind mindestens 61 Mandate notwendig. Es ist die zweite Parlamentswahl in Israel innerhalb von fünf Monaten. Netanjahu war es im April nicht gelungen, eine Koalition zu bilden. 18.09.2019 01:00 Uhr 

## Bald wieder Neuwahlen in Spanien?
Madrid: Spanien steht vor Neuwahlen. König Felipe VI. sagte, er werde keinen Kandidaten mit der Regierungsbildung beauftragen, da keiner von ihnen über genügend Rückhalt im Parlament verfüge. Vorangegangen waren zweitägige Beratungen des Königs mit den spanischen Parteichefs. Der amtierende Ministerpräsident Sanchez von den Sozialisten gab als Termin für Neuwahlen den 10. November bekannt. 18.09.2019 01:00 Uhr 

## US-Klage wegen Snowden-Memoiren
Washington: Die US-Regierung verklagt Edward Snowden wegen der Veröffentlichung seiner Memoiren. Nach Ansicht des Justizministeriums verstößt Snowden mit seinem Buch gegen Vertraulichkeitsvereinbarungen mit den Geheimdiensten CIA und NSA. Die Regierung wolle aber nicht die Veröffentlichung des Werkes stoppen, sondern auf die Einnahmen zugreifen, die Snowden durch das Buch erziele, erklärte das Ministerium. Der frühere Geheimdienstmitarbeiter hatte 2013 NSA-Dokumente zu Ausspäh-Aktivitäten an Journalisten gegeben. Snowden hält sich jetzt in Russland auf. 18.09.2019 01:00 Uhr 

## CL: Unentschieden in Dortmund
Zum Sport: Zum Auftakt der Fußball-Champions League hat Borussia Dortmund gegen den FC Barcelona 0:0 gespielt. RB Leipzig setzte sich bei Benfica Lissabon mit 2:1 durch. 18.09.2019 01:00 Uhr 
