# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2019:


## May bereit für Brexit-Verschiebung
London: Angesichts der festgefahrenen Lage beim Brexit hat sich die britische Premierministerin May zu einer Verschiebung des EU-Austritts bereit erklärt. May sagte im Unterhaus, ein kurzer und begrenzter Aufschub sei möglich, wenn sich bis Mitte März keine Mehrheit für eine andere Lösung abzeichne. Der bislang für den 29. März geplante EU-Austritt könne aber allenfalls bis Ende Juni verschoben werden, da man sonst an den anstehenden Europawahlen teilnehmen müsste. Die Opposition kritisierte den Vorschlag Mays. Das Vorgehen der Premierministerin sei "grotesk rücksichtslos", sagte Labour-Chef Corbyn. Er fordert eine Volksabstimmung über das Brexit-Abkommen. Ein Austritt ohne Vertrag wäre eine Katastrophe, betonte Corbyn. 26.02.2019 18:15 Uhr 

## Verfassungsschutz darf AfD nicht "Prüffall" nennen
Köln : Der Verfassungsschutz darf nach einer Entscheidung des Verwaltungsgerichts die AfD nicht öffentlich als "Prüffall" bezeichnen. Damit hatte ein Eilantrag der Partei Erfolg. Für die Bezeichnung als Prüffall gebe es keine gesetzliche Grundlage. Es handele sich daher um einen rechtswidrigen Eingriff in die Rechte der Partei, teilte das Gericht mit. AfD-Chef Meuthen sagte, die Entscheidung belege, dass das Vorgehen des Bundesamts und seines Präsidenten Haldenwang nicht im Einklang mit den Prinzipien des Rechtsstaats stehe. Der Verfassungsschutz hatte die AfD im Januar öffentlich zum Prüffall erklärt. 26.02.2019 18:15 Uhr 

## Attacs Gemeinnützigkeit aberkannt
München: Die globalisierungskritische Organisation Attac hat den Status der Gemeinnützigkeit verloren. Der Bundesfinanzhof hat heute entschieden, dass Attac vor allem politische Zwecke verfolgt und deshalb nicht vom Steuerrecht geschützt ist. Dem Urteil des obersten Finanzgerichts ging ein jahrelanger Rechtsstreit voraus. Bereits vor fünf Jahren war ein Finanzamt zu einem ähnlichen Ergebnis gekommen und hatte Attac verboten, Spendern Bescheinigungen auszustellen. Der Grünen-EU-Parlamentarier Giegold kritisierte, es könnten nun viele weitere gemeinnützige Vereine gefährdet sein. Aus der Union hieß es hingegen, Finanzämter sollten künftig auch bei anderen Organisationen genauer hinschauen. 26.02.2019 18:15 Uhr 

## 46 Millionen Euro Hilfe für Burkina Faso
Ouagadougou: Deutschland stockt seine Hilfszahlungen für Burkina Faso auf. Bundesaußenminister Maaß sagte bei seinem Besuch in dem westafrikanischen Land Leistungen in Höhe von 46 Millionen Euro zu. Das Geld soll vor allem im Norden des Landes helfen, der von Terror und Kriminalität betroffen ist. Die Hilfen sind für die Verbesserung der Lebensverhältnisse und die Ausbildung von Sicherheitskräften bestimmt. Burkina Faso sei ein Schlüsselland für die Stabilität in der Region, sagte Maaß. Seit 2016 kam es in Burkina Faso zu mehr als 200 Terroranschlägen. 26.02.2019 18:15 Uhr 

## WM-Gold für deutsche Skispringerinnen
Zum Sport: Bei den Nordischen Ski-Weltmeisterschaften hat das deutsche Team eine weitere Goldmedaille gewonnen. Die Skispringerinnen Juliane Seyfarth, Ramona Straub, Carina Vogt und Katharina Althaus holten den Sieg im Mannschaftswettbewerb der Damen von der Normalschanze. Silber und Bronze gingen an Österreich und Norwegen. 26.02.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.541 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.083 Punkte und damit unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 13 74. 26.02.2019 18:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Überall trocken, nach Vorpommern hin einige Wolkenfelder. 12 bis 18 Grad, direkt an der See etwas kühler. 26.02.2019 18:15 Uhr 
