# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2019:


## Maas fordert Informationen über IS-Anhänger
Berlin:		 Bundesaußenminister Maas hat von der Türkei weitere Informationen zur geplanten Abschiebung mutmaßlicher IS-Anhänger nach Deutschland verlangt. Wenn betroffene Personen einen Bezug zu Kampfhandlungen der Terrororganisation hätten, müsse ihnen der Prozess gemacht werden, sagte der SPD-Politiker. Dafür brauche es aber ausreichend gerichtsfeste Beweise. Die Türkei hat angekündigt, mindestens acht mutmaßliche IS-Anhänger mit zwei Kindern abzuschieben. Es ist das erste Mal, dass militante Islamisten auf diesem Weg nach Deutschland zurückkehren. 12.11.2019 04:00 Uhr 

## Merkel lobt Plan zur Flüchtlingsverteilung
Rom: 	Bundeskanzlerin Merkel sieht auf dem Weg zu einer fairen Verteilung von Flüchtlingen in Europa noch viel Handlungsbedarf. Bei einem Treffen mit Italiens Ministerpräsident Conte forderte Merkel erneut Solidarität mit den Mittelmeerstaaten. Zugleich lobte sie den von Innenminister Seehofer mitverhandelten Plan zur Verteilung von Bootsflüchtlingen. Die Vereinbarung mit Frankreich, Italien und Malta sei ein wichtiger Schritt; es müssten sich aber noch mehr Staaten beteiligen. Seehofers Angebot, jeden vierten aus Seenot geretteten Migranten in Deutschland aufzunehmen, war vor allem in Unionskreisen auf Widerspruch gestoßen. 12.11.2019 04:00 Uhr 

## Morales erhält in Mexiko Asyl
La Paz: 	Boliviens Ex-Präsident Morales ist auf dem Weg ins Exil in Mexiko. Die mexikanische Regierung bestätigte, dass sich Morales an Bord einer Sondermaschine befindet. Außenminister Ebrard erklärte, das Asylgesuch sei bewilligt worden, weil in Bolivien das Leben des früheren Staatschefs in Gefahr sei. Auf Druck des Militärs war Morales am Sonntag drei Wochen nach seiner umstrittenen Wiederwahl zurückgetreten. Die designierte Übergangspräsidentin Añez kündigte inzwischen Neuwahlen bis spätestens Januar an. 12.11.2019 04:00 Uhr 

## Althusmann warnt vor instabilem Rentensystem
Hannover: Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann sieht unabhängig vom Kompromiss der großen Koalition zur Grundrente eine schwere Krise auf das deutsche Rentensystem zukommen. In der "Rheinischen Post" sprach der CDU-Politiker von einer mathematischen Gewissheit. Die Lücke zwischen der Zahl der älter werdenden Menschen und der Zahl der Beitragszahler werde immer größer und sei nur mit einem Kraftakt zu schließen, so Althusmann. Hier sei der Handlungsbedarf ebenso groß, wie er bei der Grundrente gewesen sei. 12.11.2019 04:00 Uhr 

## Fußball: Karlsruhe unentschieden gegen Aue
Zum Sport: Im Montagsspiel der Zweiten Fußball-Bundesliga haben sich der Karlsruher SC und Erzgebirge Aue 1:1 getrennt. Die Karlsruher spielten damit zum bereits siebten Mal in Folge unentschieden. 12.11.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Westen und Südosten unbeständig, dazwischen freundliche Abschnitte, Höchstwerte 3 bis 9 Grad, an der Nordsee teils stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselnd bewölkt, im Osten und Südosten Regen bei 1 bis 8 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig und meist trocken, 3 bis 7 Grad. Am Freitag wolkig mit Auflockerungen, 2 bis 12 Grad. 12.11.2019 04:00 Uhr 
