# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2019:


## Großer Darknet-Handelsplatz abgeschaltet
Frankfurt am Main: Deutschen Ermittlern ist nach SWR-Informationen ein bedeutender Schlag gegen Internetkriminialität gelungen. Die Staatsanwaltschaft in Frankfurt am Main hat demnach einen Darknet-Plattform mit mehr als einer Million Nutzern entdeckt und vom Netz genommen. Dort sei weltweit mit Betäubungsmitteln, Kreditkartendaten und gestohlene Identitäten unter anderem für Packstationen gehandelt worden. Drei mutmaßliche Betreiber aus Deutschland sitzen in Untersuchungshaft. Es handelt sich um Männer im Alter zwischen 22 und 31 Jahren. 03.05.2019 05:00 Uhr 

## Kanzlerin verspricht Niger zusätzliche Hilfen
Niamey: Zum Abschluss ihrer Westafrika-Reise besucht Kanzlerin Merkel heute eine EU-Ausbildungsmission in Niger. Sie wird dort mit Experten sprechen, die seit 2012 die Polizei, Nationalgarde und Gendarmerie des Landes im Kampf gegen den Terrorismus und die Organisierte Kriminalität schulen. Merkel besucht außerdem eine Frauenrechtsorganisation. Am Abend hatte die Kanzlerin dem nigrischen Präsidenten Issoufou weitere finanzielle Unterstützung für die Sicherheit, Bildung sowie medizinische Versorgung zugesagt. Neben Niger hatte sie in den vergangenen Tagen auch Mali und Burkina Faso besucht. 03.05.2019 05:00 Uhr 

## Neuer Tarifvertrag für SAS-Piloten
Stockholm: Der tagelange Pilotenstreik bei der skandinavischen Fluggesellschaft SAS ist beendet. Die Airline teilte mit, dass sie sich mit Gewerkschaftsvertretern auf einen neuen Tarifvertrag verständigt hat. Details sind noch nicht bekannt. Die 1.400 SAS-Piloten hatten 13 Prozent mehr Lohn sowie mehr Mitsprache bei ihren Dienstplänen gefordert. Vor einer Woche waren sie in den Streik getreten. Seitdem fielen insgesamt 4.000 Flüge - auch nach Deutschland - aus. Nach Angaben der Airline wird es noch etwa einen Tag dauern, bis der Betrieb wieder planmäßig läuft. 03.05.2019 05:00 Uhr 

## Wahl-O-Mat zur Europawahl startet heute
Berlin: Gut drei Wochen vor der Europawahl geht heute der Wahl-O-Mat online. Mit der Web-Anwendung der "Bundeszentrale für politische Bildung" können Wähler abgleichen, welche Positionen der Parteien den eigenen am nächsten sind. Nutzer dürfen sich von heute Mittag an durch 38 Thesen klicken und jeweils ihre Haltung angeben. Am Ende wird ein persönliches Ranking der Parteien erstellt. Für den Wahl-O-Mat zur Europawahl am 26. Mai sind alle 41 in Deutschland zugelassenen Parteien zu zentralen Themen befragt worden. 03.05.2019 05:00 Uhr 

## Unentschieden für Frankfurt in Europa-League
Zum Sport:	Im Halbfinale der Fußball-Europa-League haben sich Eintracht Frankfurt und der FC Chelsea 1:1 unentschieden getrennt. Im zweiten Spiel besiegte der FC Arsenal den FC Valencia mit 3 zu 1. 03.05.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden zeitweise Regen, im Norden weitgehend trocken. Höchstwerte 10 bis 3 Grad. Tagsüber meist wechselhaft, örtlich Schauer. Höchstwerte 8 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag viele Wolken und Regen, im Bergland auch Schnee, 5 bis 12 Grad. Am Sonntag wechselnd bewölkt und ab un dzu Schauer, 4 bis 13 Grad. 03.05.2019 05:00 Uhr 
