# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2019:


## ARD-Wahlarena mit Weber und Timmermans
Köln: Knapp drei Wochen vor der Europawahl haben sich die Spitzenkandidaten der Konservativen und der Sozialdemokraten, Weber und Timmermans, ein TV-Duell in der ARD geliefert. Ein Schwerpunkt war der Klimaschutz. Dabei lehnte Weber eine europäische CO2-Steuer ab. Dies würde zu steigenden Benzin- und Heizölpreisen sowie Arbeitsplatzverlusten führen. Notwendig seien vielmehr Innovationen, sagte der CSU-Politiker. Der Sozialdemokrat Timmermans plädierte dagegen für eine schnelle Einführung einer Kohlendioxid- sowie einer Kerosin-Steuer. Klimaschutz und der Umbau der Wirtschaft müssten zur Chefsache in der EU werden. Timmermans sprach sich zudem dafür aus, das Wahlalter auf 16 Jahre zu senken. Auch Weber befürwortete eine frühere politische Beteiligung junger Menschen. Das Wahlalter sei aber eine nationale Angelegenheit. 07.05.2019 22:00 Uhr 

## Iran reduziert Verpflichtungen aus Atomabkommen
Teheran: Der Iran will seine Verpflichtungen aus dem internationalen Atomabkommen offenbar schrittweise reduzieren. Wie die staatliche Nachrichtenagentur Irna berichtet, wird Präsident Ruhani morgen die Staats- und Regierungschefs von Deutschland, China, Frankreich, Großbritannien und Russland über die Entscheidung informieren. Ruhani werde erklären, dass der Iran bei der Umsetzung des Atomvertrags sehr viel Geduld gezeigt habe. Die Gegenseite habe sich jedoch nicht an die Vereinbarungen gehalten. Eine erste Phase der Reduzierung iranischer Verpflichtungen soll demnach schon in dieser Woche beginnen. Was genau damit gemeint ist, ist unklar. Die USA waren vor einem Jahr aus dem internationalen Atomabkommen ausgestiegen. 07.05.2019 22:00 Uhr 

## Merkel empfängt libyschen Regierungschef
Berlin: Kanzlerin Merkel hat am Abend den Chef der international anerkannten libyschen Regierung, al-Sarradsch, empfangen. Im Mittelpunkt des Gesprächs stand nach Angaben von Regierungssprecher Seibert die Lage in dem Land angesichts der Militär-Offensive des abtrünnigen Generals Haftar auf die Hauptstadt Tripolis. Merkel appellierte an die Konfliktparteien, an den Verhandlungstisch zurückzukehren und sprach sich für einen politischen Prozess unter dem Schirm der Vereinten Nationen aus. Weiteres Thema war die Situation in den libyschen Flüchtlingslagern. Nach UN-Angaben werden fast 6.000 Migranten in Internierungslagern festgehalten. 07.05.2019 22:00 Uhr 

## Porsche muss Bußgeld zahlen
Stuttgart: Nach Volkswagen und Audi muss nun auch Porsche ein Bußgeld wegen des Diesel-Skandals zahlen. Nach Angaben der Stuttgarter Staatsanwaltschaft beläuft sich die Strafe auf 535 Millionen Euro. Grund seien Aufsichtspflichtverletzungen in der Entwicklungsabteilung. Fahrzeuge mit V6 und V8-Diesel-Motoren hätten nicht den Abgasvorschriften entsprochen. Porsche hat das Bußgeld akzeptiert. Der Sportwagenhersteller hatte selbst keine Dieselmotoren entwickelt oder produziert, sondern sie von Audi bezogen. Im Zuge des Diesel-Skandals war bereits 2018 ein Bußgeld von einer Milliarde Euro gegen Volkswagen verhängt worden. Audi zahlte eine Strafe von 800 Millionen Euro. 07.05.2019 22:00 Uhr 

## MV: Martin soll Bildungsministerin werden
Schwerin: Neue Bildungsministerin in Mecklenburg-Vorpommern soll die bisherige Staatssekretärin Bettina Martin werden. Das teilte Ministerpräsidentin Schwesig mit. Martin ist Bevollmächtigte Mecklenburg-Vorpommerns beim Bund. Zuvor hatte sie Schwesigs Büro geleitet, als diese Bundesfamilienministerin war. Die bisherige Landesbildungsministerin Hesse wurde für die Wahl zur Landtagspräsidentin nominiert. Hesse soll Nachfolgerin von Sylvia Bretschneider werden, die vor rund einer Woche einer Krebserkrankung erlegen war. 07.05.2019 22:00 Uhr 

## Hamburg plant Bau 39 neuer Schulen
Hamburg: In der Hansestadt sollen 39 neue Schulen gebaut werden. Das gab Schulsentor Rabe bekannt. Es gehe darum, der wachsenden Schülerzahl gerecht zu werden. Rabe zufolge sollen in den kommenden elf Jahren 19 Grund- und 20 weiterführende Schulen errichtet werden. Außerdem ist geplant, ein Drittel der bestehenden staatlichen Schulen auszubauen. Hamburg will dafür rund vier Milliarden Euro ausgeben. Bis zum Jahr 2030 erwartet die Stadt mehr als 40.000 zusätzliche Schüler. Das sind etwa 25 Prozent mehr als heute. 07.05.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts Wolkenfelder mit einzelnen Schauern. Tiefstwerte 6 bis 0 Grad. Morgen wolkig und später von Südwesten her Regen, in Vorpommern länger freundlich und meist trocken bei 12 bis 17 Grad. Weitere Aussichten: Am Donnerstag bewölkt und Schauer bei 14 bis 18 Grad. Am Freitag leicht unbeständig bei 11 bis 16 Grad. 07.05.2019 22:00 Uhr 
