# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2019:


## EU-Wirtschaftskommissar lobt G20-Finanzminister
Fukuoka:		EU-Wirtschaftskommissar Moscovici hat das geplante Vorgehen der G20 gegen Steuerschlupflöcher für Internetkonzerne gelobt. Er sehe ein hohes Maß an Bereitschaft zusammenzuarbeiten, erklärte Moscovici nach Abschluss des G20-Finanzministertreffens im japanischen Fukuoka. Der Wirtschaftskommissar zeigte sich zuversichtlich, dass es im Laufe des kommenden Jahres eine Übereinkunft zu einer globalen Mindeststeuer geben wird. Dieses Ziel hatten die G20-Finanzminister heute in ihrer Abschlusserklärung formuliert. Der deutsche Ressortchef Scholz kündigte an, das Thema auch in den Mittelpunkt der deutschen EU-Ratspräsidentschaft 2020 zu stellen. 09.06.2019 22:00 Uhr 

## Massenproteste in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone sind Hunderttausende Menschen gegen ein Gesetz auf die Straße gegangen, mit dem Auslieferungen nach China ermöglicht werden sollen. Nach Schätzungen der Veranstalter nahmen mehr als eine Million Menschen an den Protesten teil. Die Polizei erklärte, sie habe 240.000 Personen gezählt. Nach stundenlang friedlichen Kundgebungen kam es Augenzeugen zufolge am Abend zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei. Die Beamten setzten Schlagstöcke und Pfefferspray ein. Ende Juni soll in Hongkong das geplante Auslieferungsgesetz in Kraft treten. Die Menschenrechtsorganisation Amnesty International warnte, den Verdächtigen drohten in China Folter, Misshandlung und unfaire Verfahren. 09.06.2019 22:00 Uhr 

## Atomabkommen: Maas fordert vom Iran Vertragstreue
Abu Dhabi: Vor seinem Besuch im Iran hat Bundesaußenminister Maas die Führung in Teheran aufgefordert, das internationale Atomabkommen einzuhalten. Letztlich müsse auch der Iran ein politisches Interesse daran haben, den Vertrag zu erhalten, sagte Maas bei einem Besuch in den Vereinigten Arabischen Emiraten. Inzwischen ist der Bundesaußenminister weiter nach Teheran gereist, wo er morgen unter anderem den iranischen Präsidenten Ruhani trifft. Maas betonte, er hoffe, dass beide Seiten konstruktive Wege zum Erhalt des Atomabkommens finden werden. Die USA waren vor gut einem Jahr einseitig aus dem Vertrag ausgestiegen. Der Iran droht nun seinerseits damit, bestimmte Anforderungen nicht mehr zu erfüllen. 09.06.2019 22:00 Uhr 

## Kasachstan: Tokajew gewinnt Präsidentenwahl
Nursultan: Bei der Präsidentenwahl in Kasachstan liegt Übergangsstaatschef Tokajew wie erwartet deutlich in Führung. Laut Prognosen stimmten gut 70 Prozent der Wähler für den Verbündeten des früheren Präsidenten Nasarbajew. Mit einem offiziellen Endergebnis wird morgen im Laufe des Tages gerechnet. Die Präsidentenwahl in Kasachstan wurde von Protesten begleitet. Auf Twitter wurden Bilder und Videos verbreitet, auf denen zu sehen war, wie die Polizei gegen Demonstranten vorging. Laut Innenministerium wurden etwa 500 Menschen festgenommen. 09.06.2019 22:00 Uhr 

## Nagelbombenanschlag: Gedenken in Köln
Köln: In der nordrhein-westfälischen Stadt ist an den Nagelbombenanschlag vor 15 Jahren erinnert worden. An einer Schweigeminute nahmen mehrere Hundert Menschen teil. Während der Veranstaltung stiegen weiße Tauben als Friedenssymbol in den Himmel auf. Am 9. Juni 2004 hatten Mitglieder des NSU vor einem Friseursalon in einer türkisch geprägten Straße im Kölner Stadtteil Mülheim eine Nagelbombe gezündet. 22 Menschen wurden verletzt. Die Polizei hatte einen rechtsextremistischen Hintergrund jahrelang ausgeschlossen. 09.06.2019 22:00 Uhr 

## Flensburg-Handewitt erneut Deutscher Meister
Zum Sport: Die SG Flensburg-Handewitt ist zum dritten Mal Deutscher Handball-Meister. Der Titelverteidiger gewann das letzte Saisonspiel beim Bergischen HC mit 27:24 und behauptete so den ersten Tabellenplatz vor Rekordmeister THW Kiel, der gegen Hannover-Burgdorf mit 30:26 gewann. Und in der Formel 1 hat Weltmeister Lewis Hamilton den Großen Preis von Kanada gewonnen und damit seine WM-Führung ausgebaut. Der Mercedes-Pilot fuhr zwar kurz hinter Sebastian Vettel ins Ziel; der Heppenheimer bekam aber eine Fünf-Sekunden-Zeitstrafe, weil er Hamilton nach Ansicht der Rennkommission zuvor behindert hatte. 09.06.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts wechselnd bewölkt und gebietsweise Durchzug einiger Schauer, im östlichen Niedersachsen auch einzelne Gewitter. 15 bis 10 Grad. Morgen mal Sonne, mal Wolken und immer wieder Schauer und Gewitter. 17 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt und zeitweise Schauer und Gewitter, 20 bis 30 Grad. Am Mittwoch weitere Schauer oder Gewitter, 19 bis 26 Grad. 09.06.2019 22:00 Uhr 
