# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2019:


## Morddrohungen gegen Özdemir und Roth
Berlin: Die Grünen-Politiker Özdemir und Roth haben Morddrohungen von Rechtsextremisten erhalten. Das bestätigte die Partei dem ARD-Hauptstadtstudio. Özdemir sei in einer E-Mail mitgeteilt worden, sein Name stehe ganz oben auf der Todesliste. Bundestagsvizepräsidentin Roth sei auf Platz zwei. Die Zeitungen der Funke Mediengruppe berichten, die Mails stammten von der Gruppierung "Atomwaffen Division Deutschland". Seit 2015 gibt es in den USA eine rechtsterroristische Gruppe mit dem Namen "Atomwaffen Division". Sie gilt als extrem gewaltbereit, ihre Mitglieder werden mit mehreren Morden und geplanten Anschlägen in Verbindung gebracht. 02.11.2019 21:00 Uhr 

## Merkel sagt Indien Milliarden-Hilfe zu
Neu Delhi: Bundeskanzlerin Merkel hat Indien eine Milliarde Euro für den Ausbau umweltfreundlicher Verkehrsmittel zugesagt. Das Geld solle dort innerhalb der kommenden fünf Jahre in grüne Mobilität fließen, sagte Merkel. Zum Abschluss ihrer Indienreise warb sie noch einmal für eine stärkere Zusammenarbeit beider Länder. In einer Rede vor der Handelskammer in Neu Delhi rief sie die deutsche Wirtschaft zu mehr Investitionen unter anderem in die indische Infrastruktur auf. Die Kanzlerin plädierte außerdem dafür, die Verhandlungen über ein Freihandelsabkommen zwischen der EU und Indien wieder aufzunehmen. Sie waren 2012 unterbrochen worden. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag begrüßte Merkels Vorstoß. 02.11.2019 21:00 Uhr 

## Türkei will europäische IS-Anhänger zurückschicken
Ankara: Die Türkei will gefangen genommene Anhänger der Terrororganisation Islamischer Staat aus Europa in ihre Heimatländer zurückschicken. Man sei kein Hotel für IS-Mitglieder, sagte Innenminister Soylu. Er kritisierte, dass mehrere europäische Staaten IS-Verdächtigen die Staatsangehörigkeit entzogen, damit sie nicht zurückkehren. Die Türkei hatte im vorigen Monat eine Militäroffensive gegen die Kurden-Miliz YPG in Nordsyrien begonnen, die später durch eine ausgehandelte Waffenruhe gestoppt wurde. Das Militär fasste auch IS-Mitglieder, die während der Kämpfe aus Gefängnissen geflohen waren. 02.11.2019 21:00 Uhr 

## Garg bleibt FDP-Chef in SH
Büdelsdorf: Die FDP in Schleswig-Holstein wird weiter von Heiner Garg geführt. Die Delegierten eines Landesparteitags wählten ihn mit knapp 78 Prozent erneut zum Vorsitzenden. Er hatte keinen Gegenkandidaten. Garg steht seit 2011 an der Spitze der FDP in Schleswig-Holstein und ist auch Sozialminister. Die Liberalen bilden seit 2017 gemeinsam mit CDU und Grünen eine Regierung in dem Bundesland. 02.11.2019 21:00 Uhr 

## Verdächtiger nach Stoß vor U-Bahn frei
Berlin: Nach dem tödlichen Stoß eines Mannes vor eine U-Bahn im Stadtteil Kreuzberg ist ein Festgenommener wieder auf freien Fuß gesetzt worden. Wie die Generalstaatsanwaltschaft mitteilte, gibt es derzeit keinen dringenden Tatverdacht gegen ihn. Bei den Zeugenaussagen hätten sich Widersprüche ergeben. Zudem sei das Videomaterial von Überwachungskameras von mäßiger Qualität. In der Nacht zum Mittwoch war ein 30-Jähriger am U-Bahnhof Kottbusser Tor vor einen einfahrenden Zug gestoßen worden. Der Mann erlag noch am Tatort seinen Verletzungen. 02.11.2019 21:00 Uhr 

## Georg-Büchner-Preis für Lukas Bärfuss
Darmstadt: Der Schweizer Schriftsteller Lukas Bärfuss hat den Georg-Büchner-Preis 2019 erhalten. Die Jury würdigte ihn als herausragenden Erzähler und Dramatiker der deutschsprachigen Gegenwartsliteratur. Seine Werke erkundeten mit hoher Stilsicherheit und formalem Variationsreichtum existenzielle Grundsituationen des modernen Lebens stets neu und anders. Der Georg-Büchner-Preis gilt als wichtigste literarische Auszeichnung in Deutschland. 02.11.2019 21:00 Uhr 

## Niederlage für Bayern München und Wolfsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München eine Niederlage bei Eintracht Frankfurt einstecken müssen. Der Rekordmeister verlor mit 1:5. Wolfsburg unterlag bei Borussia Dortmund mit 0:3. Werder Bremen und Freiburg spielten 2:2. Die weiteren Ergebnisse:
Bayer Leverkusen - Borussia Mönchengladbach 1:2
Leipzig - Mainz                                                     8:0
und
Union Berlin - Hertha BSC                                    1:0. 02.11.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	6  15  17  21  25  41
Superzahl:			3 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 02.11.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht erst Auflockerungen, im Verlauf von Südwesten her Wolken und Regen. Tiefstwerte 10 bis 8 Grad. Morgen anfangs im Osten Regen, tagsüber Wolken und etwas Sonne im Wechsel. Später von Südwesten her erneut Regen. Maximal 11 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag meist dichte Wolken und zeitweise Regen, 10 bis 13 Grad. Am Dienstag wechselnd bis stark bewölkt, gebietsweise regnerisch, 9 bis 13 Grad. 02.11.2019 21:00 Uhr 
