# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2019:


## Bauernverband: Getreideernte unterdurchschnittlich
Berlin: Die diesjährige Erntebilanz des Deutschen Bauernverbands fällt durchwachsen aus. Präsident Rukwied sagte, die Getreideernte habe in einigen Regionen unter fehlenden Niederschlägen gelitten. Insgesamt fuhren die Bauern demnach 45 Millionen Tonnen Getreide ein. Das seien rund sechs Prozent weniger als in den Jahren 2013 bis 2017, aber deutlich mehr als im Dürrejahr 2018. Besonders betroffen waren demnach die ostdeutschen Länder und Regionen im Norden. Beim Obst fiel Rukwied zufolge die Erntebilanz je nach Sorte unterschiedlich aus. Vielversprechend sei dagegen die anstehende Weinernte. Um Auswirkungen von Klimaveränderungen abzufangen, forderte der Bauernverband staatliche Hilfen, unter anderem steuerliche Förderungen und Anschubkapital für Dürreversicherungen. 23.08.2019 15:15 Uhr 

## Macron droht mit Blockade von Mercosur-Abkommen
Biarritz: Die schweren Brände im Amazonas-Gebiet sorgen für wachsende Spannungen zwischen Brasilien und den G7-Staaten. Sowohl Bundeskanzlerin Merkel, Kanadas Premierminister Trudeau als auch Frankreichs Staatspräsident Macron wollen das Thema auf die Tagesordnung des Gipfeltreffens am Wochenende setzen. Macron brachte zudem ins Gespräch, das Handelsabkommen zwischen der EU und den südamerikanischen Mercosur-Staaten zu blockieren. Nach Angaben eines Sprechers wirft der französische Präsident der brasilianischen Regierung vor, falsche Zusagen zum Umweltschutz gemacht zu haben. Deshalb lehne er den Vertrag in seiner jetzigen Form ab. Brasiliens Präsident Bolsonaro hatte Macron zuvor kritisiert. Dieser mische sich in die inneren Angelegenheiten seines Landes und anderer Staaten im Amazonas-Gebiet ein. 23.08.2019 15:15 Uhr 

## Putin kündigt Antwort auf US-Raketentest an
Moskau:	Russlands Präsident Putin hat eine Antwort auf den jüngsten Raketen-Test der USA angekündigt. In einer Sitzung des nationalen Sicherheitsrates sagte der Kreml-Chef, man werde die Bedrohung durch die Vereinigten Staaten analysieren und dann umfassende Maßnahmen ergreifen. Putin warf der amerikanischen Regierung vor, sie wolle verbotene Waffen in verschiedenen Teilen der Welt stationieren. Die USA hatten am vergangenen Wochenende von Kalifornien aus einen Marschflugkörper abgefeuert, der anschließend 500 Kilometer weit geflogen war. 23.08.2019 15:15 Uhr 

## Malta nimmt "Ocean-Viking"-Flüchtlinge vorläufig auf
Valletta: Die etwa 350 Migranten auf dem Rettungsschiff "Ocean Viking" dürfen in Malta an Land gehen. Premierminister Muscat schrieb auf Twitter, dass sein Land die Menschen vorläufig versorge. Sie sollten im Anschluss in andere EU-Staaten gebracht werden. Portugal, Irland, Frankreich, Luxemburg, Rumänien und Deutschland hätten sich zur Aufnahme bereit erklärt. Die "Ocean Viking" hatte die Migranten vor zwei Wochen vor der libyschen Küste aufgegriffen. Seitdem wartete das Schiff der Hilfsorganisationen "SOS Mediterranee" und "Ärzte ohne Grenzen" auf eine Anlege-Erlaubnis. Nach Angaben eines Sprechers verschlechterte sich die Lage an Bord immer mehr. 23.08.2019 15:15 Uhr 

## Klimastreiks in Niedersachsen und Bremen
Hannover: 	In Niedersachsen und Bremen sind nach dem Ende der Sommerferien etwa 3.500 Jugendliche für den Klimaschutz auf die Straße gegangen. In Hannover folgten hunderte Schüler dem Aufruf der Bewegung "Fridays for Future". Sie zogen zum Rathaus und übergaben dort eine Liste mit ihren Forderungen. Unter anderem verlangen sie, Inlandsflüge zu streichen, private Autos in der Innenstadt zu verbieten und komplett auf grüne Energie umzustellen. In Braunschweig, Bremen und Bremerhaven gab es ähnliche Protestaktionen. 23.08.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 11.705 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 68. 23.08.2019 15:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viel Sonnenschein und nur vereinzelt leichte Bewölkung bei 21 bis 29 Grad. Morgen meist sonnig und trocken bei maximal 25 bis 30 Grad, im Seewindbereich um 22 bis 25 Grad. 23.08.2019 15:15 Uhr 
