# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2019:


## Lage in Syrien unübersichtlich
Damaskus: Im Norden Syriens bleibt die Lage unübersichtlich. Die syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in London, berichtet von mehreren Gefechten. Es soll auch türkische Luftangriffe gegeben haben, wobei mehrere Zivilisten getötet worden sein sollen. Die kurdische Autonomieverwaltung meldete zudem Vormärsche türkischer Einheiten. Nach Angaben der Vereinten Nationen hält dagegen die vereinbarte Waffenruhe bis auf einige Ausnahmen weitgehend. Das Abkommen, das die USA mit der Türkei ausgehandelt haben, sieht eine fünftägige Waffenruhe vor. Im Gegenzug sollen sich die kurdischen Milizen aus dem Kampfgebiet zurückziehen. 18.10.2019 21:00 Uhr 

## Lufthansa-Warnstreik am Sonntag abgesagt
Frankfurt am Main: Die Gewerkschaft Ufo hat im Tarifstreit mit der Lufthansa ihren für Sonntag angekündigten Warnstreik kurzfristig abgesagt. Zuvor hatte das Unternehmen angekündigt, die Gehälter der Flugbegleiter freiwillig zu erhöhen. Sie sollen um 2 Prozent steigen. Das sind 0,2 Prozentpunkte mehr als die Gewerkschaft gefordert hatte. Die Absage des Warnstreiks bezieht sich allerdings nur auf die Kernmarke Lufthansa. Die Beschäftigten von Tochterunternehmen wie Eurowings und Germanwings rief Ufo auf, am Sonntag zwischen 5 und 11 Uhr die Arbeit niederzulegen, und zwar an allen deutschen Flughäfen. Davon könnten Hunderte Flüge und Zehntausende Passagiere betroffen sein. 18.10.2019 21:00 Uhr 

## Söder erhält 91,3 Prozent der Stimmen
München: 	Die CSU hat Parteichef Söder mit 91,3 Prozent der Stimmen im Amt bestätigt. Auf dem Parteitag der Christsozialen in der bayerischen Landeshauptstadt schnitt der 52-Jährige besser ab als bei seiner ersten Wahl im Januar. Damals war er als Nachfolger von Seehofer mit 87,4 Prozent der Stimmen gewählt worden. Söder sagte, er wolle die Partei zusammen mit den Mitgliedern in die Zukunft führen. Einen Antrag der Jungen Union auf eine Urwahl des Kanzlerkandidaten der Union lehnte der Parteitag ab. Damit folgten die Delegierten mehrheitlich einer Empfehlung Söders. 18.10.2019 21:00 Uhr 

## Bundestag beschließt Grundsteuer-Reform
Berlin: Der Bundestag hat die Reform der Grundsteuer und eine dafür notwendige Grundgesetzänderung beschlossen. Der stellvertretende Vorsitzende der Unionsfraktion, Jung, sprach von einem guten Ergebnis, durch das unnötige Bürokratie vermieden werde. Von SPD und Linken kam dagegen Kritik an der sogenannten Öffnungsklausel. Sie ermöglicht den Bundesländern abweichende Regelungen. Die Reform sieht vor, dass sich die Grundsteuer künftig unter anderem am Wert eines Grundstücks und der durchschnittlichen Miete orientiert. Hintergrund sind Vorgaben des Bundesverfassungsgerichts. 18.10.2019 21:00 Uhr 

## Innenminister wollen Rechtsextreme stärker bekämpfen
Berlin: Die Innenminister von Bund und Ländern wollen Synagogen besser schützen. Sie reagieren damit auf den Anschlag von Halle. Auf einem Sondertreffen in Berlin verständigten sich die Minister auch darauf, das Waffenrecht zu verschärfen und Regeln für Internetanbieter strenger zu fassen. Außerdem sollen Bundeskriminalamt und Bundesamt für Verfassungsschutz besser für den Kampf gegen Rechtsextremismus ausgestattet werden. Der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Schleswig-Holsteins Ressortchef Grote, forderte, das Maßnahmenpakt schnell umzusetzen. Es sieht nach Angaben des CDU-Politikers auch Vereinsverbote und mehr Prävention vor. 18.10.2019 21:00 Uhr 

## Wieder Ausschreitungen in Barcelona
Barcelona: Bei Protesten katalanischer Unabhängigkeitsbefürworter ist es auch am fünften Tag in Folge zu Ausschreitungen gekommen. Mehrere hundert teils vermummmte Demonstranten zündeten Barrikaden an und warfen Steine auf die Sicherheitskräfte. Diese gingen ihrerseits gegen die Protestierenden vor. Zuvor waren über eine halbe Million Menschen friedlich für die Unabhängigkeit Kataloniens auf die Straße gegangen. Der Kundgebung war der vorläufige Höhepunkt der seit Montag andauernden Aktionen, die eine Reaktion auf Urteile des Obersten Gerichts Spaniens sind. Es hatte frühere katalanische Spitzenpolitiker wegen ihrer Rolle beim Abspaltungsreferendum vom Oktober 2017 zu langen Haftstrafen verurteilt. 18.10.2019 21:00 Uhr 

## Aue schlägt Nürnberg
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Erzgebirge Aue gegen Nürnberg mit 4:3 gewonnen. Greuther Fürth besiegte Dresden mit 2:0. 18.10.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.634 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.839 Punkte. Minus 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 62. 18.10.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht abziehende Schauer, gebietsweise auch länger gering bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 11 bis 7 Grad. Morgen wechselhaft und meist trocken, ab dem Nachmittag gebietsweise Regen. Höchstwerte 14 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag Wechsel aus etwas Sonne und dichteren Wolken, im Verlauf erneut Regen, 13 bis 16 Grad. Am Montag viele Wolken, wenig Sonne und örtlich etwas Regen, 14 bis 17 Grad. 18.10.2019 21:00 Uhr 
