# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2019:


## 16 Klagen gegen Trumps Notstandsgesetz
Washington: In den USA haben 16 Bundesstaaten Klage gegen die Notstandserklärung von Präsident Trump zum Bau einer Grenzmauer eingereicht. Trump habe gegen den Willen des Kongresses und unter dem Vorwand einer vermeintlichen Krise Bundesgelder umgewidmet, heißt es in der Klageschrift. Der US-Präsident hatte einen Nationalen Notstand an der Südgrenze der USA ausgerufen, um seine Pläne zum Bau einer Grenzmauer zu Mexiko voranzutreiben. Er begründete dies mit einer Invasion von Drogen, Menschenschmugglern und kriminellen Banden. 19.02.2019 05:00 Uhr 

## Haftbefehle gegen deutsche IS-Kämpfer
Hamburg: Die Sicherheitsbehörden führen offenbar schon länger strafrechtliche Ermittlungen gegen mehrere deutsche IS-Kämpfer, die in Syrien, im Irak oder in der Türkei inhaftiert sind. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wurden bislang 18 Haftbefehle erlassen. Insgesamt seien in den Ländern 42 Islamisten mit deutschem Pass in Gewahrsam. Beamte des Bundesnachrichtendienstes würden seit Monaten gefangene IS-Anhänger befragen und ihre Erkenntnisse dem Generalbundesanwalt zur Verfügung stellen. 19.02.2019 05:00 Uhr 

## Brexit: Widerstand im Kabinett gegen May
London: Die britische Premierministerin May stößt mit ihrer Brexit-Politik einem Pressebericht zufolge auch in ihrem Kabinett auf Widerstand. Vier Minister hätten sie aufgefordert, nicht länger mit einem Ausscheiden Großbritanniens aus der Europäischen Union ohne vertragliche Regelungen zu drohen, schreibt die Zeitung "The Guardian". Das Blatt beruft sich auf Regierungskreise. Der von May und der EU ausgehandelte Entwurf für einen Brexit-Vertrag war im Parlament in London durchgefallen. Nun will die Regierungschefin nachverhandeln. 19.02.2019 05:00 Uhr 

## Neue Handelsgespräche zwischen USA und China
Washington: Die USA und China unternehmen von heute an einen neuen Versuch, ihren Handelsstreit beizulegen. Wie das Weiße Haus mitteilte, sollen zunächst Fachleute beider Länder in Washington zusammenkommen. Am Donnerstag würden dann von US-Seite Finanzminister Mnuchin und Handelsminister Ross in die Gespräche einsteigen. Die Vereinigten Staaten fordern unter anderem einen größeren Marktzugang in China und haben anderenfalls damit gedroht, die Sonderzölle auf chinesische Waren von derzeit 10 auf 25 Prozent anzuheben. 19.02.2019 05:00 Uhr 

## Nürnberg und Dortmund trennen sich torlos
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga schrumpft der Vorsprung von Tabellenführer Borussia Dortmund auf die Verfolger. Die Westfalen kamen bei Schlusslicht 1. FC Nürnberg nicht über ein 0:0-Unentschieden hinaus. Damit liegt der BVB in der Tabelle nur noch drei Punkte vor Titelverteidiger Bayern München. 19.02.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Emsland noch etwas Regen, sonst oft klar und trocken, Tiefstwerte +7 bis -5 Grad. Am Tage aus Nordwesten vorübergehend bewölkt, nur örtlich etwas Regen, im Süden noch sonnig, Höchstwerte 6 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft bewölkt, nur örtlich Sonne, 6 bis 13 Grad. Am Donnerstag in der Südwesthälfte heiter, sonst bewölkt etwas Regen, 7 bis 15 Grad. 19.02.2019 05:00 Uhr 
