# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2019:


## Iran reduziert Verpflichtungen aus Atomabkommen
Teheran: Der Iran will seine Verpflichtungen aus dem internationalen Atomabkommen offenbar schrittweise reduzieren. Wie die staatliche Nachrichtenagentur Irna berichtet, wird Präsident Ruhani morgen die Staats- und Regierungschefs von Deutschland, China, Frankreich, Großbritannien und Russland über die Entscheidung informieren. Ruhani werde erklären, dass der Iran bei der Umsetzung des Atomvertrags sehr viel Geduld gezeigt habe. Die Gegenseite habe sich jedoch nicht an die Vereinbarungen gehalten. Eine erste Phase der Reduzierung iranischer Verpflichtungen soll demnach schon in dieser Woche beginnen. Was genau damit gemeint ist, ist unklar. Die USA waren vor einem Jahr aus dem internationalen Atomabkommen ausgestiegen. 07.05.2019 21:00 Uhr 

## Merkel empfängt libyschen Regierungschef
Berlin: Kanzlerin Merkel hat am Abend den Chef der international anerkannten libyschen Regierung, al-Sarradsch, empfangen. Im Mittelpunkt des Gesprächs stand nach Angaben von Regierungssprecher Seibert die Lage in dem Land angesichts der Militär-Offensive des abtrünnigen Generals Haftar auf die Hauptstadt Tripolis. Merkel appellierte an die Konfliktparteien, an den Verhandlungstisch zurückzukehren und sprach sich für einen politischen Prozess unter dem Schirm der Vereinten Nationen aus. Weiteres Thema war die Situation in den libyschen Flüchtlingslagern. Nach UN-Angaben werden fast 6.000 Migranten in Internierungslagern festgehalten. 07.05.2019 21:00 Uhr 

## Großbritannien nimmt an Europawahl teil
London:	Großbritannien wird an der Europawahl Ende Mai teilnehmen. Vize-Premierminister Lidington teilte mit, die Abstimmung werde am 23. Mai im Vereinigten Königreich durchgeführt. Die Regierung gesteht damit ein, dass der Brexit vor dem Wahltermin nicht mehr vollzogen werden kann. Der Austrittsvertrag ist im Unterhaus bereits dreimal abgelehnt worden. Jetzt will Premierministerin May ihn mit Hilfe von Oppositionspolitikern durchs Parlament bringen. Die Verhandlungen ziehen sich aber hin. Nach derzeitiger Beschlusslage wird Großbritannien die EU spätestens am 31. Oktober verlassen. 07.05.2019 21:00 Uhr 

## Porsche muss Bußgeld zahlen
Stuttgart: Nach Volkswagen und Audi muss nun auch Porsche ein Bußgeld wegen des Diesel-Skandals zahlen. Nach Angaben der Stuttgarter Staatsanwaltschaft beläuft sich die Strafe auf 535 Millionen Euro. Grund seien Aufsichtspflichtverletzungen in der Entwicklungsabteilung. Fahrzeuge mit V6 und V8-Diesel-Motoren hätten nicht den Abgasvorschriften entsprochen. Porsche hat das Bußgeld akzeptiert. Der Sportwagenhersteller hatte selbst keine Dieselmotoren entwickelt oder produziert, sondern sie von Audi bezogen. 07.05.2019 21:00 Uhr 

## MV: Martin soll Bildungsministerin werden
Schwerin: Neue Bildungsministerin in Mecklenburg-Vorpommern soll die bisherige Staatssekretärin Bettina Martin werden. Das teilte Ministerpräsidentin Schwesig mit. Martin ist Bevollmächtigte Mecklenburg-Vorpommerns beim Bund. Zuvor hatte sie Schwesigs Büro geleitet, als diese Bundesfamilienministerin war. Die bisherige Landesbildungsministerin Hesse wurde für die Wahl zur Landtagspräsidentin nominiert. Hesse soll Nachfolgerin von Sylvia Bretschneider werden, die vor rund einer Woche einer Krebserkrankung erlegen war. 07.05.2019 21:00 Uhr 

## Ab 2021: Mehr ICEs zwischen Hamburg und Berlin
Berlin: 	Die Deutsche Bahn will zwischen der Hauptstadt und Hamburg mehr ICEs einsetzen. Bahnchef Lutz kündigte bei einem Treffen mit Verkehrsminister Scheuer an, ab Dezember 2021 sollten die Schnellzüge auf der wichtigen Pendlerstrecke im Halbstundentakt fahren. Dazu soll eine neue Linie eingeführt werden, auf der jeden Tag zusätzlich sechs ICEs pro Richtung fahren. Mit täglich etwa 17.000 Fahrgästen gehört die Strecke Hamburg - Berlin zu den am stärksten nachgefragten Fernverbindungen der Bahn. 07.05.2019 21:00 Uhr 

## Geldstrafe für den HSV wegen Pyro-Einsatz
Hamburg: Fußball Zweitligist Hamburger SV muss wegen des Fehlverhaltens von Fans im Stadtderby gegen St. Pauli eine Geldstrafe von 150.000 Euro zahlen. HSV-Anhänger hatten in dem Spiel am 10. März mehrmals Pyrotechnik abgebrannt. Gegen den FC St. Pauli hat das Sportgericht des DFB wegen ähnlicher Vergehen bereits eine Geldstrafe von 100.000 Euro verhängt. 07.05.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.092 Punkten. Das ist ein Minus von 1,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.852 Punkte. Minus 2,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 75. 07.05.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts Wolkenfelder mit einzelnen Schauern. Tiefstwerte 6 bis 0 Grad. Morgen wolkig und später von Südwesten her Regen, in Vorpommern länger freundlich und meist trocken bei 12 bis 17 Grad. Weitere Aussichten: Am Donnerstag bewölkt und Schauer bei 14 bis 18 Grad. Am Freitag leicht unbeständig bei 11 bis 16 Grad. 07.05.2019 21:00 Uhr 
