# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2019:


## VdK und Caritas begrüßen Entlastungsgesetz
Berlin: Der Sozialverband VdK hat die geplante finanzielle Entlastung von Kindern mit pflegebedürftigen Eltern begrüßt. Verbandspräsidentin Bentele sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, viele ältere Menschen schreckten davor zurück, Hilfe vom Sozialamt in Anspruch zu nehmen. Der Caritasverband erklärte, mit dem Gesetz werde Pflegebedürftigen die Angst genommen, dass eine Entscheidung für eine stationäre Pflege die finanzielle Situation der ganzen Familie belasten könnte. Die Deutsche Stiftung Patientenschutz sprach dagegen von reiner Symbolpolitik. Auch mit der Neuregelung mache Pflege weiterhin arm. Das Bundeskabinett hatte den Gesetzentwurf am Vormittag auf den Weg gebracht. Danach sollen sich Kinder erst ab einem Brutto-Jahreseinkommen von 100.000 Euro an den Pflegekosten für ihre Eltern beteiligen müssen, wenn deren finanzielle Mittel nicht ausreichen. 14.08.2019 20:00 Uhr 

## Wirtschaft im zweiten Quartal geschrumpft
Wiesbaden:	Die Wirtschaftsleistung in Deutschland ist im zweiten Quartal geschrumpft. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, verringerte sich das Bruttoinlandsprodukt zwischen April und Juni im Vergleich zu den ersten drei Monaten um 0,1 Prozent. Vor allem die Exporte gingen zurück. Zu Jahresanfang war die deutsche Wirtschaft noch um 0,4 Prozent gewachsen. Bei den Zahlen handelt es sich um vorläufige Berechnungen. Als Gründe des Rückgangs gelten internationale Handelskonflikte und eine gebremste Weltkonjunktur. 14.08.2019 20:00 Uhr 

## Duo Schwan/ Stegner kandidiert für SPD-Spitze
Berlin: 	Gesine Schwan und Ralf Stegner wollen sich als Duo um den SPD-Vorsitz bewerben. Das bestätigte die Parteizentrale in Berlin. In zwei Tagen wollen sich die beiden demnach öffentlich erklären. Schwan ist Vorsitzende der SPD-Grundwertekommission, Stegner stellvertretender Parteichef. Um die Nachfolge der zurückgetretenen Vorsitzenden Nahles haben sich bisher Europa-Staatsminister Roth und die frühere NRW-Familienministerin Kampmann, die Bundestagsabgeordneten Lauterbach und Scheer sowie die Oberbürgermeister von Flensburg und Bautzen, Lange und Ahrens, beworben. Außerdem gibt es zwei Einzelkandidaten. Die Bewerbungsfrist läuft noch bis 1. September. Die neue SPD-Spitze soll dann in einer Mitgliederbefragung faktisch bestimmt und auf einem Parteitag Anfang Dezember gewählt werden. 14.08.2019 20:00 Uhr 

## Sicherheitslücke bei Windows
Bonn: Im Computer-Betriebssystem Windows gibt es eine Sicherheitslücke. Darauf hat das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik hingewiesen. Ein Programm zur Fernwartung der Systeme sei nicht sicher. Kriminelle könnten diese Schwachstelle nutzen, um ein Schadprogramm auf den Rechnern zu installieren, heißt es. Der Virus könne sich dann wie ein Wurm auf andere Computer ausbreiten und erhebliche Schäden anrichten. Die Experten des Bundesamtes in Bonn raten Windows-Nutzern, möglichst schnell entsprechende Updates zu installieren. 14.08.2019 20:00 Uhr 

## Neue Lehrer in Niedersachsen
Hannover:	Niedersachsen hat für das neue Schuljahr 1.700 Lehrer neu eingestellt. Nach Angaben von Kultusminister Tonne waren zum 1. August insgesamt 1.900 Stellen ausgeschrieben. Unter den neuen Lehrkräften sind 122 Quereinsteiger, das entspricht einem Anteil von etwa sieben Prozent. Insgesamt wurden 300 Lehrer und Lehrerinnen mehr eingestellt als aus dem Dienst ausscheiden. 14.08.2019 20:00 Uhr 

## Gericht: "Open Arms" darf in italienische Gewässer fahren
Rom: Das Rettungsschiff "Open Arms" darf in italienische Gewässer einlaufen. Ein Verwaltungsgericht in Rom gab dafür die Erlaubnis und hob ein Verbot der Regierung auf. Entscheidend dafür sei die angespannte Lage an Bord, heißt es. Es solle gewährleistet werden, dass den Geretteten umgehend Hilfe zukommt. Das Innenministerium in Rom kündigte an, die Entscheidung anzufechten. Das Schiff einer spanischen Hilfsorganisation hatte im Mittelmeer insgesamt 160 Menschen aufgenommen. Die "Open Arms" harrte tagelang in internationalen Gewässern in der Nähe der italienischen Insel Lampedusa aus. 14.08.2019 20:00 Uhr 

## LOTTO
Die Lottozahlen:	3  15  18  30  39  41
Superzahl:			1 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 14.08.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht von Westen Wolken mit teils gewittrigen Schauern. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen teils kräftige und gewittrige Schauer, in Vorpommern länger trocken, Höchstwerte 18 bis 24 Grad, Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter bis wolkig, vor allem an der Ostsee kurze Schauer möglich, maximal 19 bis 23 Grad. Am Sonnabend von Westen her Schauer und Gewitter, nach Osten hin meist trocken. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. 14.08.2019 20:00 Uhr 
