# NDR Info Nachrichten vom 13.12.2019:


## Großbritannien: Johnson vor starker Mehrheit
London:	Die britischen Konservativen können nach der Parlamentswahl mit einer deutlichen absoluten Mehrheit rechnen. Laut Nachwahlbefragungen hat die Partei von Premierminister Johnson 368 von 650 Sitzen gewonnen. Die oppositionelle Labour-Partei käme demnach nur auf 191 Mandate; das wäre ein historisch schlechtes Ergebnis. Die schottischen Nationalisten kommen laut Prognose auf 55 Sitze, die Liberaldemokraten auf 13.
Sollte sich die Prognose bestätigen, hätte Johnson freie Bahn für seinen Brexit-Deal. Er könnte Großbritannien dann wie geplant Ende Januar aus der Europäischen Union führen. Johnson dankte den Wählern sowie den Kandidaten und Helfern seiner Partei. 13.12.2019 03:00 Uhr 

## EU-Staaten einigen sich auf Klimaneutralität
Brüssel: Die EU-Staaten haben sich fast einstimmig auf das Ziel verständigt, bis zum Jahr 2050 klimaneutral zu sein. Das bedeutet, dass bis dahin sämtliche Treibhausgase vermieden, gespeichert oder ausgeglichen werden müssen. Die Staats- und Regierungschefs beschlossen in Brüssel, dass alle wichtigen europäischen Gesetze künftig mit diesem Ziel im Einklang stehen müssen. Als einziges Land erhält Polen mehr Zeit, sich auf eine Umsetzung der Ziele zu verpflichten. 13.12.2019 03:00 Uhr 

## USA testen ballistische Rakete
Washington:	Die USA haben eine bodengestützte ballistische Rakete getestet. Laut Militär wurde sie von einem Stützpunkt in Kalifornien aus in Richtung Pazifik gefeuert. Anfang Oktober hatten die USA bereits erfolgreich eine Interkontinentalrakete getestet, die mit Atomsprengköpfen bestückt werden kann. Beobachter sehen in den Tests den Versuch, die allgemeine Einsatzfähigkeit des Raketenabwehrsystems zu zeigen. 13.12.2019 03:00 Uhr 

## Libyen: Haftar kündigt Schlacht um Tripolis an
Tripolis:	In Libyen hat der abtrünnige General Haftar die entscheidende Schlacht um die Hauptstadt angekündigt. Er rief seine Truppen zum Marsch auf Tripolis auf. Die libysche Armee der international anerkannten Regierung erklärte zunächst, die Situation sei unter Kontrolle. In Libyen kämpfen seit dem Sturz von Machthaber Gaddafi im Jahr 2011 mehrere Gruppen um die Macht. Haftar kontrolliert den Osten des Landes. 13.12.2019 03:00 Uhr 

## VfL Wolfsburg: Sieg in der Europa League
Zum Sport:	Der VfL Wolfsburg hat die Gruppenphase der Fußball-Europa-League mit einem Sieg abgeschlossen. Die Niedersachsen gewannen mit 1:0 gegen den AS Saint-Etienne aus Frankreich. Ebenfalls weiter ist Eintracht Frankfurt - trotz einer 2:3-Niederlage gegen Vitoria Guimaraes aus Portugal. Ausgeschieden ist dagegen Borussia Mönchengladbach, nach einer 1:2-Niederlage gegen Istanbul Basaksehir. 13.12.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts in der Mitte und im Südosten gebietsweise Regen oder Schnee. Im Verlauf von Westen her kräftiger Niederschlag, teils bis in tiefe Lagen Schnee. Plus 4 bis minus 7 Grad. Am Tage schauerartige Niederschläge. Östlich der Elbe bis zum Abend trocken. Höchstwerte 0 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag und Sonntag schauerartiger Regen, 4 bis 14 Grad. 13.12.2019 03:00 Uhr 
