# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2019:


## Verkehrswende: CSU fordert Strafsteuer auf Billigflüge
Berlin: Die CSU fordert eine Strafsteuer auf sogenannte Billigflüge innerhalb Europas. Sie soll für Tickets fällig werden, die weniger als 50 Euro kosten, sagte Landesgruppenchef Dobrindt der "Bild"-Zeitung. Er wolle Klimaschutz statt Kampfpreise. 9-Euro-Tickets für Europa-Flüge hätten auch mit Marktwirtschaft nichts zu tun. Laut Dobrindt wird die CSU-Landesgruppe ein Konzept vorlegen, in dem sie neben einem Mindestpreis für Flüge auch eine Mehrwertsteuer-Reduzierung fürs Bahnfahren verlangen will. 30.08.2019 03:00 Uhr 

## Afghanistan: USA ziehen tausende Soldaten ab
Washington: Die USA ziehen Tausende Soldaten aus Afghanistan ab. Die Truppenstärke soll laut Präsident Trump von aktuell 14.000 auf 8.800 reduziert werden. Einen Termin nannte er nicht. Einen kompletten Abzug aus Afghanistan schloss er aus - auch im Falle eines Friedensabkommens mit den Taliban. Trump zufolge stehen die Verhandlungen vor dem Abschluss. Ähnlich hatte sich gestern ein Taliban-Sprecher geäußert. Die USA verhandeln seit Ende 2018 mit der Islamistengruppe über ein Friedensabkommen. 30.08.2019 03:00 Uhr 

## US-Armee: Trump stellt "Space Command" in Dienst
Washington: Die USA haben ihr neues Militärkommando für den Weltraum offiziell in Dienst gestellt. Die neue Abteilung "Space Command" im Pentagon soll laut Präsident Trump die Dominanz Amerikas im All sicherstellen. Zu den Aufgaben des Weltraumkommandos gehören der Schutz von US-Satelliten und die Abwehr von Raketenangriffen. Bis Ende 2020 soll die Weltraumabteilung weiter ausgebaut werden. Die "United States Space Force" sollen sechste Teilstreitkraft der US-Armee werden. 30.08.2019 03:00 Uhr 

## Hamburg: Zahlreiche Verletzte bei Linienbus-Unfall
Hamburg: Bei einem schweren Busunfall sind in der Innenstadt 19 Fahrgäste verletzt worden, einer von ihnen schwer. Laut Polizei stürzte der Mann während einer Vollbremsung durch eine der Scheiben. Die Busfahrerin hatte den Angaben zufolge versucht, einem Auto ausweichen. Der Fahrer des Wagens soll auf die Busspur gewechselt sein, um einem Stau auszuweichen. 30.08.2019 03:00 Uhr 

## Fußball: Eintracht Frankfurt spielt Europa League
Zum Sport: Eintracht Frankfurt steht erneut in der Gruppenphase der Fußball-Europa League. Nach dem 0:1 im Hinspiel gewann die Eintracht das Rückspiel gegen Racing Straßburg zuhause mit 3:0. Mit dem Niederländer Virgil Van Dijk ist zum ersten Mal ein Verteidiger Europas Fußballer des Jahres. Zur Spielerin des Jahres kürte die UEFA die Engländerin Lucy Bronze. Und bei den US Open in New York haben die deutschen Tennisprofis Alexander Zverev, Julia Görges und Andrea Petkovic die dritte Runde erreicht. 30.08.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Tagsüber vielfach freundlich, nach Osten und Süden hin einzelne Schauer und Gewitter bei 22 bis 31 Grad.) Nachts meist locker bewölkt, nur im Südosten Schauer und Gewitter möglich. 18 bis 11 Grad. Tagsüber im Süden und Osten weiter wechselhaft, sonst sonnig und trocken, 22 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten:
Samstag überwiegend trocken, 25 bis 33 Grad. Sonntag im Osten heiter, sonst Wolken mit Schauern, 21 bis 33 Grad. 30.08.2019 03:00 Uhr 
