# NDR Info Nachrichten vom 14.12.2019:


## Klimakonferenz noch ohne Einigung
Madrid: Auf der Weltklimakonferenz haben die Unterhändler noch keine Einigung erzielt. Laut den Vereinten Nationen kommen die Vertreter von mehr als 190 Staaten möglicherweise in den kommenden Stunden zu einer Abschlussversammlung zusammen. Ungeklärt waren zum Schluss noch etliche wesentliche Fragen, zum Beispiel wie verbindlich zusätzliche Klimaschutzzusagen fürs kommende Jahr von allen Staaten eingefordert werden. Die Industriestaaten hatten zugesagt, ihren Klimaeinsatz zu verstärken. Die Entwicklungsländer kritisieren, dass dennoch kaum etwas passiert sei und einige Länder wie Deutschland ihr Ziel für 2020 verfehlten. Streit gibt es auch über die Höhe der Hilfen für ärmere Länder, die von Klimaschäden betroffen sind. Außerdem sind sich die Staaten beim Emissionshandel uneinig. Einige Länder wie Brasilien und Australien wollen, dass früher erworbene Verschmutzungsrechte weiter gelten. Die nächste Weltklimakonferenz soll 2020 in Glasgow, Großbritannien, stattfinden. 14.12.2019 09:15 Uhr 

## Bericht: Altmaier will Stop der Kassenbon-Pflicht
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier fordert offenbar einen Stopp der von Januar an geltenden Kassenbon-Pflicht. Laut Bild-Zeitung hat der CDU-Politiker ein entsprechendes Schreiben an Finanzminister Scholz geschickt. Dem Bericht zufolge heißt es darin, die Bonpflicht im Einzelhandel sorge für hunderttausende zusätzlicher Papierbelege. Diese landeten dann meist im Müll. Das sei aus Umwelt- und Bürokratie-Gründen nicht sinnvoll, so Altmaier. Einzelhändler müssen von Januar an bei jedem Kauf einen Beleg aushändigen. Diese Kassenbon-Pflicht gilt sowohl beim Bäcker als auch beim Friseur oder in Apotheken - sofern sie ein elektronischen Kassensystem nutzen. Die Pflicht soll helfen, Steuerbetrug zu verhindern. 14.12.2019 09:15 Uhr 

## Trumps Steuerpapiere: Supreme Court entscheidet
Washington: Im Streit über die Herausgabe der Steuerunterlagen von US-Präsident Trump soll nun der Oberste Gerichtshof entscheiden. Wie der Supreme Court mitteilte, will er sich von März an mit dem Thema befassen. Eine Entscheidung dürfte daher mitten in die heiße Phase des Präsidentschaftswahlkampfes fallen. Trump versucht seit geraumer Zeit, den Zugang zu seinen Steuerunterlagen zu verhindern. Seine Anwälte argumentieren, er genieße Immunität. Unter anderem die New Yorker Staatsanwaltschaft hat hingegen die Herausgabe gefordert. 14.12.2019 09:15 Uhr 

## Cyberattacke in New Orleans: Alle Server runtergefahren
New Orleans:	Die Metropole im Süden der USA hat nach einer Cyberattacke den Ausnahmezustand erklärt. Nach Angaben der Behörden wurden alle Server der Stadt New Orleans heruntergefahren. Dies sei eine Sicherheitsmaßnahme. Die Verwaltung hatte zuvor die massive Cyberattacke registriert. An einigen Computern wurde eine Software entdeckt. Diese Rechner seien blockiert und könnten nur gegen eine Bezahlung wieder freigegeben werden. Wer hinter der Cyberattacke auf die Verwaltung in New Orleans steckt, ist unklar. 14.12.2019 09:15 Uhr 

## Schauspieler Gerd Baltus gestorben
Hamburg:	Der Schauspieler Gerd Baltus ist tot. Wie Baltus" Ehefrau dem NDR bestätigt hat, starb er im Alter von 87 Jahren in Hamburg. Der Schauspieler zählte seit den 1960er-Jahren zu den bekanntesten Fernsehgesichtern Deutschlands. Gerd Baltus war unter anderem in Serien wie "Tatort", "Der Kommissar", "Derrick", "Der Alte" und "Unser Lehrer Dr. Specht" zu sehen. Er erhielt unter anderem den Deutschen Filmpreis für seine Rolle des Leutnant Beckerath in der Verfilmung der Thomas-Mann-Novelle "Wälsungenblut". 14.12.2019 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute überwiegend bedeckt und zeitweise Regen, teils mit Schnee, im Bergland Glätte möglich. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. An der Nordsee Sturmböen. 14.12.2019 09:15 Uhr 
