# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2019:


## Berlin erkennt Guaidó als Interimspräsident an
Berlin: Deutschland erkennt den venezolanischen Oppositionsführer Guaidó als Interimspräsidenten an und folgt damit mehreren EU-Staaten. Die stellvertretende Regierungssprecherin Fietz sagte, Guaidó habe die Aufgabe, den politischen Übergang in dem südamerikanischen Land einzuleiten und faire und transparente Wahlen zu ermöglichen. Sie sprach von einem ungewöhnlichen Schritt in der deutschen Außenpolitik, sich so klar zu einer Seite zu bekennen. Fietz betonte, der venezolanische Staatschef Maduro sei nicht der Aufforderung gefolgt, einen Termin für freie und faire Präsidentschaftswahlen zu verkünden. Ein Sprecher von Außenminister Maas sagte, man bedauere das Verhalten Maduros. Auch Frankreich, Spanien, Großbritannien, Österreich, die Niederlande, Schweden und Dänemark betrachten Guaidó nun als legitimen Interimspräsidenten Venezuelas. 04.02.2019 14:15 Uhr 

## Merkel und Abe für stärkeren Freihandel
Tokio:	 Bundeskanzlerin Merkel und der japanische Ministerpräsident Abe wollen den gemeinsamen Einsatz für Freihandel verstärken. Japan trete mit Deutschland für eine regelbasierte Ordnung ein und man arbeite eng in dieser Frage zusammen, sagte Merkel bei einem Treffen mit Abe in Tokio. Beide lobten das Freihandelsabkommen zwischen der Europäischen Union und Japan, das vor kurzem in Kraft trat, als wegweisend. Merkel wird bei ihrem zweitägigen Besuch in Tokio von einer Wirtschaftsdelegation begleitet. 04.02.2019 14:15 Uhr 

## Lob und Kritik für Heils Rentenkonzept
Berlin: Der Vorstoß von Bundesarbeitsminister Heil für eine Grundrente sorgt weiter für kontroverse Diskussionen. Der Vorsitzende des CDU-Arbeitnehmerflügels, Laumann, nannte den Vorschlag im SWR eine vernünftige Diskussionsgrundlage. Einziger Kritikpunkt sei, dass Heils Konzept keine Bedürftigkeitsprüfung vorsehe. Der sozialpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Weiß, kritisierte auf NDR Info, Heil wolle Geld mit der Gießkanne verteilen. Dadurch würde die Rente auch für diejenigen erhöht, die auskömmlich versorgt seien. Der SPD-Politiker Lauterbach wies die Kritik zurück. Er sagte der "Passauer Neuen Presse", es gehe um eine kleine Gruppe von Menschen, die sehr lange gearbeitet habe und dennoch von der Rente nicht leben könne. Die Pläne von Minister Heil sehen vor, Renten von Geringverdienern nach einem langen Arbeitsleben aus Steuermitteln um bis zu 447 Euro monatlich aufzustocken. 04.02.2019 14:15 Uhr 

## Warnstreiks in der Stahlindustrie
Dortmund: Im Tarifkonflikt der nordwestdeutschen Stahlindustrie sind zahlreiche Beschäftigte einem Warnstreik-Aufruf der IG Metall gefolgt. Bei Thyssenkrupp in Dortmund legten nach Gewerkschafts-Angaben hunderte Beschäftigte die Arbeit nieder. Die IG Metall kündigte für die kommenden Tage weitere Aktionen an - in Nordrhein-Westfalen, Niedersachsen, Bremen und Hessen. Die Gewerkschaft fordert für die rund 72.000 Beschäftigten der Branche unter anderem sechs Prozent mehr Lohn. Die Arbeitgeber haben bisher kein Angebot vorgelegt. 04.02.2019 14:15 Uhr 

## Karliczek wirbt für Kampf gegen Krebs
Heidelberg: 	Bundesforschungsministerin Karliczek wirbt für einen verstärkten Kampf gegen Krebs. Die CDU-Politikerin sagte, das beste Werkzeug gegen die Krankheit sei Forschung. Es gehe darum, Krebs besser zu verstehen, ihn zu verhindern und zu heilen. Karliczek äußerte sich auf dem 1. Deutschen Krebsforschungskongress in Heidelberg mit rund 500 Teilnehmern. Der Präsident der deutschen Krebsgesellschaft, Orthmann, machte sich auf NDR Info für die Vorsorge stark. Sie werde nicht ausreichend genutzt. Orthmann zufolge wird in diesem Jahr ein Darmkrebscreening eingeführt. Er rechnet nicht damit, dass die Krankheit in 10 oder 20 Jahren besiegt ist, erwartet aber weitere relevante Fortschritte im Kampf gegen sie. 04.02.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 11.157 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 45. 04.02.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunehmend bewölkt, Regen oder Schneeregen, im Osten noch freundlich, Temperaturen von 2 bis 6 Grad. 04.02.2019 14:15 Uhr 
