# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2019:


## Bundesrat stoppt wichtige Teile des Klimapakets
Berlin: Der Bundesrat hat wichtige Teile des Klimapakets der Regierung vorerst gestoppt. Dazu zählen etwa die Erhöhung der Pendlerpauschale, die Steuerermäßigung für Bahntickets und die Förderung der Gebäudesanierung. Die Regelungen sollen nun im Vermittlungsausschuss nachverhandelt werden, um die Länder bei den finanziellen Auswirkungen zu entlasten. Gebilligt wurde vom Bundesrat hingegen das Gesetz zur Einführung eines CO2-Preises in den Bereichen Wohnen und Verkehr. Es soll dafür sorgen, dass fossile Brennstoffe wie Benzin und Heizöl teurer werden. Außerdem stimmten die Länder einer Erhöhung der Luftverkehrssteuer zu. Vor allem die Preise für Kurzstreckenflüge werden dadurch steigen. 29.11.2019 11:15 Uhr 

## Windkraft: Norddeutsche Länder schlagen Alarm
Berlin:	Die fünf norddeutschen Bundesländer fürchten um die Zukunft der Windkraftbranche und schlagen Alarm. In einem Brief an Kanzlerin Merkel bitten die Regierungschefs von Niedersachsen, Bremen, Schleswig-Holstein, Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern um ein Gespräch. Zugleich legen sie einen Elf-Punkte-Plan vor. Darin verlangen sie einen Ausbau der Windenergienutzung auf See, die Privilegierung von Bürgerwindparks und das Ausschöpfen aller möglichen Flächen für Windanlagen. 29.11.2019 11:15 Uhr 

## Arbeitslosigkeit auf niedrigstem Stand seit 30 Jahren
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist auf den niedrigsten Stand seit der Wiedervereinigung gesunken. Im November waren 2 Millionen 180.000 Menschen ohne Job. Das teilte die Bundesagentur für Arbeit am Vormittag mit. Das sind 24.000 Arbeitslose weniger als im Oktober und 6.000 weniger als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote blieb unverändert bei 4,8 Prozent. Der Chef der Bundesagentur, Scheele, erklärte angesichts der Zahlen, die aktuelle Konjunkturschwäche sei nach wie vor spürbar. Der Arbeitsmarkt zeige sich aber weiterhin robust. 29.11.2019 11:15 Uhr 

## Altmaier will Schlüsseltechnologien schützen
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat am Vormittag seine endgültige Industriestrategie vorgestellt. Danach sollen deutsche Hersteller von Schlüsseltechnologien notfalls mit staatlichen Mitteln vor Übernahmen geschützt werden. Der Wirtschaftsminister reagiert damit auf die Expansion chinesischer Konzerne. So hat beispielsweise ein Investor aus der Volksrepublik den Augsburger Roboter-Hersteller Kuka gekauft. Derartige Übernahmen will Altmaier in Zukunft verhindern. Die Außenwirtschaftsverordnung soll entsprechend geändert und der Staat mehr Prüfmöglichkeiten in kritischen Bereichen bekommen. Dazu zählen etwa die Künstliche Intelligenz, die Robotik und die Quantentechnologie. 29.11.2019 11:15 Uhr 

## Polizei in Hongkong zieht sich von Uni zurück
Hongkong: Die Polizei der Stadt hat sich heute früh vom Campus der Polytechnischen Universität zurückgezogen. Die Absperrung sei aufgehoben, die Ermittler hätten das Gelände verlassen, sagte ein Polizeisprecher. Gestern hatten die Sicherheitskräfte in der Hochschule noch Spuren gesichert und gefährliche Gegenstände wie Brandsätze beschlagnahmt. In dem Gebäudekomplex hatten sich in den vergangenen Wochen Hunderte Regierungsgegner verschanzt. Dabei war es zu schweren Auseinandersetzungen mit der Polizei gekommen. Inzwischen sollen fast alle Demonstranten aus der Universität abgezogen sein. 29.11.2019 11:15 Uhr 

## Wort des Jahres 2019
Wiesbaden:	Der Begriff "Respektrente" ist zum Wort des Jahres 2019 gekürt worden. Die Gesellschaft für deutsche Sprache teilte zur Begründung mit, das Wort habe das Jahr in besonderer Weise charakterisiert. Gemeint ist ein Zuschuss zur Rente für diejenigen Männer und Frauen, die trotz langjähriger Erwerbstätigkeit nur geringe Bezüge erhalten Auf den Plätzen zwei und drei der Abstimmung landeten die Begriffe "Rollerchaos" und "Fridays for Future". 29.11.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.226 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 23.294. Der Euro kostet einen Dollar 10 05. 29.11.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, dabei von Nord- und Ostsee her Regen, später auch Schneeregenschauer möglich. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 29.11.2019 11:15 Uhr 
