# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2019:


## Weltweites Entsetzten über Moschee-Angriffe
Christchurch: Mit Trauer und Entsetzen haben Politiker weltweit auf den Angriff in zwei Moscheen in Neuseeland reagiert. EU-Ratspräsident Tusk sagte, die Gedanken in Europa seien bei den Opfern und ihren Familien. Nato-Generalsekretär Stoltenberg sicherte Neuseeland Unterstützung bei der Verteidigung der gemeinsamen Werte zu Kanzlerin Merkel erklärte, sie trauere mit den Neuseeländern um ihre Mitbürger, die friedlich betend in ihren Moscheen überfallen und aus rassistischem Hass ermordet worden seien. Bei dem Angriff auf zwei Moscheen in Christchurch wurden mindestens 49 Menschen getötet. Bei dem Hauptverdächtigen handelt sich nach Angaben der neuseeländischen Regierung um einen 28-jährigen Rechtsextremen aus Australien. Der Mann filmte die Tat. Er soll morgen einem Richter vorgeführt werden. 15.03.2019 17:15 Uhr 

## Schulze: Klimademonstrationen sind Weckruf
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat die Demonstrationen von Schülern für mehr Klimaschutz begrüßt. Die SPD-Politikerin sagte in einer Aktuellen Stunde im Bundestag zu der "Fridays for Future"-Bewegung, die Proteste seien ein Weckruf. Es gehe um die Zukunft gerade der Jüngeren. Politiker von Grünen und Linken begrüßten ebenfalls die Demonstrationen. Ein AfD-Abgeordneter kritisierte dagegen Regierungsvertreter, die die Jugendlichen unterstützten. Damit handelten diese mehr nach Gefühl und öffentlicher Stimmung als nach Recht und Gesetz. Bundesbildungsministerin Karliczek verwies auf die Schulpflicht. Denn in der Schule lernten Kinder, warum das Klima gefährdet sei. In Deutschland beteiligten sich heute mehrere zehntausend junge Menschen an dem weltweiten Aktionstag der "Fridays for Future"- Bewegung. 15.03.2019 17:15 Uhr 

## Bundestag beschließt Inklusives Wahlrecht
Berlin: Der Bundestag hat den Abbau von Wahlrechtshürden für Behinderte auf den Weg gebracht. Die Abgeordneten beschlossen einen Antrag, wonach künftig auch diejenigen Menschen wählen dürfen, für die eine Betreuung angeordnet ist. Über ein entsprechendes Gesetz muss der Bundestag noch abstimmen. Für die Europawahl Ende Mai wird die geplante Änderung voraussichtlich noch nicht greifen. Der Antrag geht auf eine Entscheidung des Bundesverfassungsgerichts zurück. Die Karlsruher Richter hatten geurteilt, dass Menschen, die auf einen gerichtlich bestellten Betreuer angewiesen sind, nicht einfach von der Wahl ausgeschlossen werden dürfen. 15.03.2019 17:15 Uhr 

## US-Sanktionen gegen Strafgerichtshof in Den Haag
Washington: Die US-Regierung hat Sanktionen gegen den Internationalen Strafgerichtshof in Den Haag verhängt. Außenminister Pompeo sagte, sämtlichen Mitarbeitern, die an Untersuchungen gegen in Afghanistan eingesetzte amerikanische Militärs beteiligt seien, würden keine Visa mehr ausgestellt. Die ersten Einreiseverbote in die USA seien bereits erlassen worden. Der Gerichtshof untersucht bereits seit einiger Zeit mögliche Kriegsverbrechen von US-Soldaten und Agenten des Geheimdienstes CIA in Afghanistan. Dabei geht es um die Misshandlung von Häftlingen. 15.03.2019 17:15 Uhr 

## Nato in Europa bekommt neuen Oberbefehlshaber
Brüssel: Die Nato-Streitkräfte in Europa bekommen einen neuen Oberbefehlshaber. Wie das Verteidigungsbündnis mitteilte, soll US-General Wolters die Aufgaben seines Landsmannes Scaparrotti übernehmen. Dieser hatte den Posten des Oberkommandeurs in Europa seit 2016 inne. Der 59-jährige Wolters ist derzeit Befehlshaber der US-amerikanischen Luftstreitkräfte in Europa und Afrika. 15.03.2019 17:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  11.659  Punkten. Das ist ein Plus von  0,6  Prozent. Der Dow Jones:  25.885  Punkte; plus  0,7  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  13 26 . 15.03.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht zunächst noch örtlich Schauer, später teils gering bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 5 bis 3 Grad. An der See teils noch schwere Sturmböen aus West, im Verlauf nachlassend. 15.03.2019 17:15 Uhr 
