# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2019:


## Agenturen: Durchbruch bei Brexit-Verhandlungen
Brüssel:	Bei den Verhandlungen über den Austritt Großbritanniens aus der EU hat es eine Einigung gegeben. Das teilten EU-Kommissionspräsident Juncker und der britische Premierminister Johnson vor wenigen Minuten mit. Einzelheiten sind noch nicht bekannt. Großbritannien will die EU am 31. Oktober verlassen. Damit das Datum gehalten werden kann, muss der Vertrags-Text vom EU-Gipfel gebilligt werden, der am Nachmittag in Brüssel beginnt. Bundeskanzlerin Merkel hatte am Vormittag in einer Regierungserklärung im Bundestag nochmals darauf hingewiesen, dass die EU nicht zulassen werde, dass es zwischen dem Mitgliedsstaat Irland und der britischen Provinz Nordirland wieder eine harte Grenze gibt. Eine gute Lösung gleiche einer Quadratur des Kreises. 17.10.2019 11:45 Uhr 

## Bundestag gedenkt der Opfer von Halle
Berlin: Gut eine Woche nach dem Anschlag in Halle hat der Bundestag der Opfer gedacht. Zu Beginn der Plenarsitzung erhoben sich die Abgeordneten von ihren Sitzen. Bundestagspräsident Schäuble erklärte, die Tat habe das bedrohliche Ausmaß rechtsextremer Gewaltbereitschaft in Deutschland offenbart. Nun gelte es, die Versäumnisse der Vergangenheit aufzuarbeiten und Konsequenzen zu ziehen. In Halle in Sachsen-Anhalt hatte ein bewaffneter Rechtsextremist vergeblich versucht, in eine Synagoge einzudringen, um ein Massaker anzurichten. Anschließend erschoss er auf offener Straße zwei Menschen und verletzte zwei weitere schwer. 17.10.2019 11:45 Uhr 

## Pence und Pompeo wollen in Ankara vermitteln
Ankara: US-Vizepräsident Pence und Außenminister Pompeo sind in die türkische Hauptstadt gereist, um im Nordsyrien-Konflikt zu vermitteln. Die Chancen, dass am Ende der Gespräche eine Waffenruhe steht, sind allerdings gering. Der türkische Präsident Erdogan hatte bereits im Vorfeld des Treffens klargestellt, dass dies für ihn nicht in Frage komme. Vorrang habe das Ziel, die kurdischen YPG-Milizen zu vertreiben und in Nordsyrien eine sogenannte Sicherheitszone einzurichten. In New York hat unterdessen der UN-Sicherheitsrat vor einer wachsenden Gefahr durch die Terror-Organisation "Islamischer Staat" gewarnt. Man sei tief besorgt, dass bereits gefasste IS-Terroristen im Zuge der Kämpfe in Nordsyrien entkommen könnten, heißt es in einer Erklärung. 17.10.2019 11:45 Uhr 

## Türkei weist Kritik an Militärgruß erneut zurück
Berlin: Der türkische Botschafter in Deutschland, Aydin, hat die Kritik am Militärgruß von Fußball-Nationalspielern zurückgewiesen. Der Diplomat sagte, es sei normal und menschlich, wenn die Spieler Soldaten ehrten, die ihr Leben für ihr Vaterland riskierten. Die Kritik aus Deutschland grenze an Fremdenfeindlichkeit, Diskriminierung und Rassismus. Türkische Fußball-Nationalspieler hatten in den EM-Qualifikationsspielen gegen Albanien und Frankreich den militärischen Gruß gezeigt. Unter ihnen waren auch zwei Bundesliga-Spieler von Fortuna Düsseldorf. Der Verein distanzierte sich von ihrem Verhalten. Heute befasst sich auch die Disziplinarkammer des Europäischen Fußballverbandes mit den Vorfällen. Politische Gesten sind laut UEFA-Statuten verboten. 17.10.2019 11:45 Uhr 

## Anzeige gegen TÜV nach Dammbruch in Brasilien
München: Neun Monate nach dem Dammbruch in einem brasilianischen Bergwerk haben Hinterbliebene der Opfer offenbar einen Mitarbeiter des TÜV Süd in Deutschland angezeigt. Medienberichten zufolge werfen sie dem Manager unter anderem fahrlässige Tötung und Bestechung vor. Er soll eine wichtige Rolle dabei gespielt haben, den Staudamm in dem Bergwerk für sicher zu erklären, obwohl es Bedenken bei den TÜV-Kollegen in Brasilien gab. Der Damm war Ende Januar gebrochen und hatte zu verheerenden Überschwemmungen geführt. Mehr als 270 Menschen starben oder gelten seitdem als vermisst. 17.10.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft stark bewölkt und gelegentlich Regen, am Nachmittag vor allem an der Nordsee aufgelockert mit etwas Sonne. Höchstwerte 15 bis 18 Grad. 17.10.2019 11:45 Uhr 
