# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2019:


## Durchsuchung nach Datendiebstahl
Berlin: Nach dem Datendiebstahl bei zahlreichen Politikern und Prominenten verfolgen die Sicherheitsbehörden offenbar eine erste Spur. Nach Angaben des ARD-Magazins "Kontraste" und des rbb haben Beamte bereits gestern die Wohnung eines 19-Jährigen in Heilbronn durchsucht und dabei technische Geräte beschlagnahmt. Demnach wird der Mann als Zeuge geführt. Er hat nach eigenen Angaben schon länger Kontakt zu dem Hacker, der die persönlichen Daten im Internet veröffentlicht haben soll. Bundesinnenminister Seehofer trifft sich heute mit BSI-Präsident Schönbohm und BKA-Chef Münch, um über den Fall zu beraten. Vor allem das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik steht wegen widersprüchlicher Aussagen in der Kritik. Seehofer hat angekündigt, die Öffentlichkeit bis spätestens Mitte der Woche ausführlich über die Erkenntnisse zu dem Vorfall zu informieren. 07.01.2019 07:15 Uhr 

## GdP: Polizei schiebt 22 Millionen Überstunden
Berlin:	Die Gewerkschaft der Polizei beklagt eine unverändert hohe Arbeitsbelastung der Beamten. GdP-Chef Malchow sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", im vergangenen Jahr hätten sich rund 22 Millionen Überstunden angesammelt. Das seien ungefähr genauso viele wie 2017. Die Bundesländer bauten zwar neue Stellen auf, diese reichten aber nicht, um die Lücke zu schließen, erklärte Malchow. Die Personalsituation werde sich eher noch verschärfen, weil in den kommenden Jahren zehntausende Polizisten pensioniert würden. Hauptgrund für die Mehrarbeit seien Großeinsätze wie Demonstrationen, Staatsbesuche oder Fußballspiele. Bei den Zahlen der GdP handelt es sich um Schätzwerte, offiziell werden die Überstunden der Beamten nicht erfasst. 07.01.2019 07:15 Uhr 

## Warnstreik an Berliner Flughäfen begonnen
Berlin: An den Flughäfen Tegel und Schönefeld hat ein Warnstreik des Sicherheitspersonals begonnen. Die Gewerkschaft Verdi hat die etwa 3.000 Beschäftigten aufgerufen, bis neun Uhr ihre Arbeit niederzulegen. Reisende müssen deshalb mit Flugausfällen und Verspätungen rechnen. Nach Angaben der Gewerkschaft gilt das für mindestens 80 Verbindungen. Betroffen sind neben Lufthansa unter anderem auch Easyjet und Ryanair. Verdi fordert im Tarifstreit für die Beschäftigten im Sicherheitsbereich der Flughäfen einen bundesweit einheitlichen Stundenlohn von 20 Euro. Die Gewerkschaft will mit dem Ausstand den Druck auf die Arbeitgeber erhöhen. Die Verhandlungen sollen am 23. Januar fortgesetzt werden. 07.01.2019 07:15 Uhr 

## DUH prüft Klage für Böllerverbot
Berlin: Die Deutsche Umwelthilfe prüft eine Klage, um ein Böllerverbot in deutschen Großstädten mit hoher Feinstaubbelastung durchzusetzen. DUH-Bundesgeschäftsführer Resch sagte der "Berliner Zeitung", seine Organisation werde den politischen Druck erhöhen. Demnach werden alle Möglichkeiten geprüft. Aus Sicht der Umwelthilfe sollten die Städte das private Böllern zum Jahreswechsel verbieten und stattdessen zentrale und professionell gestaltete Feuerwerke veranstalten. Diese sollten möglichst außerhalb der mit Feinstaub belasteten Zonen stattfinden, etwa am Stadtrand. Die Belastung für die Umwelt wäre dabei laut DUH auch deshalb geringer, weil meist eine andere Art von Feuerwerksbatterien genutzt wird. 07.01.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.039 Punkten. Das ist ein Plus von 2,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 23. 07.01.2019 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig bewölkt, stellenweise etwas Regen, auch trockene Abschnitte. Temperaturen von 5 bis 9 Grad. 07.01.2019 07:15 Uhr 
