# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2019:


## Steinmeier würdigt 70 Jahre Grundgesetz
Berlin: 	Bundespräsident Steinmeier hat zum 70. Jahrestag des Grundgesetzes die darin garantierten bürgerlichen Freiheiten gewürdigt. Die deutsche Verfassung verbriefe die Freiheit zur eigenen Meinung und zum eigenen Lebensentwurf, sagte Steinmeier. Er rief zugleich dazu auf, verantwortungsvoll damit umzugehen. Selbst im Streit müssten Anstand und Vernunft gewahrt bleiben, sonst gelinge keine demokratische Debatte. Die Unterscheidung von Fakten und Lügen dürfe nicht verloren gehen, betonte Steinmeier. Der Bundespräsident hat 200 Bürger sowie Vertreter aller Verfassungsorgane ins Schloss Bellevue eingeladen, um über Probleme und den Zusammenhalt in Deutschland zu diskutieren. 23.05.2019 15:45 Uhr 

## Wahl zum EU-Parlament gestartet
Den Haag: 	Seit heute früh läuft in den Niederlanden und in Großbritannien die Europawahl. Sie sind die ersten Mitgliedsstaaten, die über das neue Parlament abstimmen. Bei der Wahl können rund 418 Millionen EU-Bürger 751 Abgeordnete neu bestimmen. Die Abstimmung erstreckt sich über vier Tage. Irland und Tschechien wählen morgen, Frankreich und einige andere Länder folgen am Sonnabend. In Deutschland öffnen die Wahllokale -wie in den meisten anderen EU-Staaten- am Sonntag. Anschließend werden die ersten Ergebnisse bekanntgegeben. 23.05.2019 15:45 Uhr 

## May verschiebt Veröffentlichung ihres EU-Austrittsgesetzes
London: Die britische Premierministerin May will nun doch nicht morgen den Entwurf für das Gesetz zum Brexit-Abkommen vorlegen. Das teilte ein Regierungsmitglied im Parlament mit. Das Gesetzgebungsverfahren gilt als letzte Chance, um den mit der EU ausgehandelten Austritts-Vertrag noch zu retten. Nach Berichten mehrerer Zeitungen wird May morgen ihren Rücktritt ankündigen und für diesen auch einen Zeitpunkt nennen. Das sei das Ergebnis gestriger Gespräche von Mitgliedern ihrer konservativen Partei. 23.05.2019 15:45 Uhr 

## Weltweite Polizeiaktion gegen Pädophilen-Netzwerk
Lyon: Mit einer weltweiten Polizeiaktion ist es gelungen, ein Pädophilen-Netzwerk zu zerschlagen, das im sogenannten Darknet operierte. Wie die Polizeiorganisation Interpol in Lyon mitteilte, wurden neun Verdächtige festgenommen. In Thailand und Australien hätten Gerichte einige Täter bereits zu langen Haftstrafen veruteilt. 50 Kinder seien gerettet worden. Das jüngste Opfer war demnach erst 15 Monate alt. Insgesamt könnten mehr als hundert Jungen und Mädchen missbraucht worden sein, heißt es weiter. Die Behörden seien noch dabei, ihre Identität festzustellen. Die rund 63.000 Abonnenten des Pädophilen-Netzwerks konnten die Videos und Fotos nur in dem abgeschirmten Teil des Internets abrufen, dem Darknet. 23.05.2019 15:45 Uhr 

## Geburten nach Gebärmuttertransplantation
Tübingen: In Deutschland sind erstmals Babys nach Gebärmuttertransplantationen geboren worden. Wie die Universitätsklinik Tübingen mitteilte, kam eines der Kinder vor wenigen Tagen per Kaiserschnitt zur Welt, das andere bereits Mitte März. Beide Babys seien gesund. Weltweit zum ersten Mal hatte 2014 in Schweden eine Frau mit einer gespendeten Gebärmutter ein Kind geboren. Eine Uterustransplantation kommt in Frage, wenn eine junge Frau wegen einer Fehlbildung oder zum Beispiel nach einer Krebsoperation die Gebärmutter fehlt, sie aber funktionsfähige Eierstöcke hat. 23.05.2019 15:45 Uhr 

## Kinderbuch-Autorin Judith Kerr gestorben
London:	Die britische Kinderbuch-Autorin und Illustratorin Judith Kerr ist tot. Sie wurde 95 Jahre alt. In Deutschland ist sie vor allem durch das Buch "Als Hitler das rosa Kaninchen stahl" bekannt. Darin erzählt sie die Geschichte der Flucht ihrer jüdischen Familie aus Deutschland 1933. 1974 erhielt Kerr den deutschen Jugend-Literaturpreis. Im englischsprachigen Raum sind ihr Bilderbuch-Erfolg "Ein Tiger kommt zum Tee" und ihre "Kater Mog"-Reihe am bekanntesten. 23.05.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist freundlich und trocken, in Schleswig-Holstein kurze Schauer, 20 bis 24 Grad; an der See um 15 Grad. 23.05.2019 15:45 Uhr 
