# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2019:


## Brüssel: Kartellverdacht gegen deutsche Autobauer
Brüssel: Der Kartellverdacht gegen mehrere deutsche Autobauer hat sich nach Angaben der EU-Kommission erhärtet. BMW, Daimler und VW haben demnach jahrelang gegen Wettbewerbsvorschriften verstoßen. Den bisherigen Ermittlungen zufolge haben die Konzerne von 2006 bis 2014 illegale Absprachen bei der Entwicklung von Abgastechnologien getroffen. Dadurch könnte Verbrauchern in Europa die Möglichkeit verwehrt worden sein, PKW  mit der besten verfügbaren Technologie zu kaufen. Die drei Automobilhersteller können nun zu den Vorwürfen noch Stellung nehmen. Bei Kartellverstößen drohen Konzernen hohe Bußgelder. 05.04.2019 14:15 Uhr 

## May und Tusk wollen weiteren Brexit-Aufschub
London: Die Europäische Union und Großbritannien erwägen eine weitere Verschiebung des Brexits. Premierministerin May bat in einem Schreiben an EU-Ratschef Tusk um einen Aufschub bis zum 30. Juni. Tusk selbst plädiert hingegen nach Angaben eines EU-Beamten für eine flexible Verlängerung der Austrittsfrist um bis zu zwölf Monate. In beiden Fällen würden die Briten doch noch an der bevorstehenden Europawahl teilnehmen. May erklärte in ihrem Schreiben, ihr Land würde die Teilnahme an der Wahl vorbereiten, aber gleichzeitig versuchen, noch vor dem ersten Wahltag am 23. Mai mit einem ratifizierten Austrittsabkommen aus der EU auszuscheiden. Die anderen 27 Mitgliedsstaaten müssen einer weiteren Verschiebung geschlossen zustimmen, voraussichtlich auf einem EU-Sondergipfel in fünf Tagen. Anderenfalls käme es vermutlich am 12. April zu einem ungeregelten Brexit. 05.04.2019 14:15 Uhr 

## Verdächtiger nach zahlreichen Drohbriefen ermittelt
Berlin: Nach einer bundesweiten Serie von rechtsextremen Drohbriefen hat die Polizei einen Verdächtigen ermittelt. Wie Polizei und Staatsanwaltschaft in Berlin mitteilten, kommt der Mann aus Schleswig-Holstein. Laut NDR-Informationen stammt er aus Halstenbek im Kreis Pinneberg. Man habe eine Wohnung durchsucht und Beweismittel gesichert, so die Ermittler. Der Mann stehe unter dem Verdacht, zahlreiche Mails an Gerichte und andere Behörden geschickt zu haben, einige davon mit Bombendrohungen. Mehrere Schreiben seien mit "Nationalsozialistische Offensive" unterzeichnet worden. Wegen Bombendrohungen waren in den vergangenen Wochen mehrfach Behörden geräumt worden, darunter Rathäuser und Gerichte. 05.04.2019 14:15 Uhr 

## Griechenland: Hunderte Migranten wollen nach Norden
Thessaloniki:   Hunderte Migranten haben erneut versucht, Polizeisperren vor einem Flüchtlingslager nahe der griechischen Hafenstadt zu durchbrechen. Dabei kam es laut Medienberichten zu Zusammenstößen mit der Polizei. Ziel der Migranten ist es, Richtung Norden nach Mitteleuropa zu marschieren. Bereits gestern hatten rund 500 Menschen versucht, die Absperrungen zu überwinden. Sie folgten Aufrufen im Internet zu einem gemeinsamen Marsch. Das Flüchtlingshilfswerk der Vereinten Nationen warnte die Migranten allerdings davor, sich auf den Weg zu machen. 05.04.2019 14:15 Uhr 

## Flugabbruch: Zwei Eurowings-Maschinen drehen um
Köln:   Zwei Maschinen der Fluggesellschaft Eurowings haben heute ihre Flüge nach Spanien aus technischen Gründen abgebrochen und sind nach Deutschland zurückgekehrt. Wie das Unternehmen mitteilte, handelte es sich um ältere Flugzeuge des Typs Boeing 737-800. Angaben zu den technischen Gründen machte Eurowings nicht. Passagiere und Crews seien aber nicht in Gefahr gewesen. Die Flugzeuge landeten nach ihrer Rückkehr in Köln beziehungsweise in Hannover. Sie werden jetzt untersucht. Der amerikanische Flugzeugbauer Boeing hat derzeit erhebliche Schwierigkeiten mit seinem neuesten Modell 737 Max. Softwareprobleme sollen zum Absturz zweier Maschinen geführt haben. 05.04.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax unverändert mit 11.988 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 12 30. 05.04.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, örtlich etwas Regen, in Vorpommern eher freundlich, Temperaturen von 9 Grad in Aurich, bis 17 Grad in Neumünster. 05.04.2019 14:15 Uhr 
