# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2019:


## Hongkong: Gericht bestätigt Vermummungsverbot
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone gilt das Vermummungsverbot vorerst weiter. Ein Gericht lehnte eine einstweilige Verfügung gegen die Regelung ab. Allerdings soll das Verbot Ende des Monats  eingehend überprüft werden. Das prodemokratische Lager will das Vermummungsverbot kippen. Die Kritiker argumentieren, Hongkongs Regierungschefin Lam habe ihre Befugnisse überschritten. In der Millionenstadt dauern die Proteste gegen den Einfluß Chinas an. Zehntausende gingen wieder auf die Straße, viele von ihnen mit Masken. Die Polizei setzte Tränengas ein. 06.10.2019 12:00 Uhr 

## Migration: EU-Kommissar lobt Deutschland
Brüssel: Der EU-Kommissar für Migration, Avramopoulos, geht davon aus, dass sich weitere Staaten bereit erklären, aus Seenot gerettete Menschen aufzunehmen. Avramopoulos sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, Fortschritte gebe es bei diesem Thema auch dank Deutschlands, das die Diskussion vorangetrieben habe. Bislang haben die Bundesrepublik, Frankreich, Italien und Malta zugesagt, sich an einer Quotenregelung zur Verteilung von Bootsflüchtlingen zu beteiligen. Innenminister Seehofer hatte angeboten, jeden vierten vor Italien aus Seenot geretteten Flüchtling in Deutschland aufzunehmen. In der "Bild am Sonntag" plädierte der CSU-Politiker für eine stärkere Zusammenarbeit bei der Kontrolle der EU-Außengrenzen. Andernfalls könnten die Flüchtlingszahlen erneut so ansteigen wie im Jahr 2015 oder noch darüber hinaus. Seehofer sagte, gemeinsam mit der neuen EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen wolle er dazu beitragen, dass sich so etwas nicht wiederhole. 06.10.2019 12:00 Uhr 

## Mützenich: Grüne machen neoliberale Klimapolitik
Berlin: SPD-Fraktionschef Mützenich hat die Klimapolitik der Grünen kritisiert. Im "Tagesspiegel" sagte er, die Partei nehme zu wenig Rücksicht auf Menschen mit geringem Einkommen. Sie wolle klimafreundlicheres Verhalten über höhere Preise erreichen. Mützenich betonte, die SPD sehe dagegen den Staat in der Pflicht, die Rahmenbedingungen vor allem für Geringverdiener zu schaffen. Die Grünen hatten gestern ein eigenes Konzept für mehr Klimaschutz vorgelegt. Es geht über die Pläne der Großen Koalition hinaus. Darin verlangt die Partei unter anderem einen Einstiegspreis von 40 Euro pro Tonne CO2 in den Bereichen Verkehr und Heizen. Bis 2021 soll er auf 60 Euro steigen. 06.10.2019 12:00 Uhr 

## Gewerkschaftstag der IG Metall beginnt
Nürnberg: 	Die IG Metall berät von heute an ihr Arbeitsprogramm für die nächsten vier Jahre. Das beherrschende Thema des Gewerkschaftstages ist die Beschäftigungssicherung im Zuge der Energie- und Mobilitätswende. Zum Auftakt wird Bundesarbeitsminister Heil in Nürnberg erwartet. Die etwa 500 Delegierten der IG Metall diskutieren in den kommenden Tagen über rund 800 Anträge. Außerdem wählen sie einen neuen Vorstand. 06.10.2019 12:00 Uhr 

## Land im Umbruch: Tunesien wählt Parlament
Tunis: In Tunesien wird heute ein neues Parlament gewählt. Experten rechnen mit deutlichen Verlusten der etablierten Parteien. Im Gegenzug könnten zahlreiche unabhängige Kandidaten ins Parlament einziehen. Es ist das zweite Mal, dass die Tunesier nach der Revolution von 2011 ein Parlament frei wählen. Die elf Millionen Einwohner des nordafrikanischen Landes leiden unter hoher Inflation und Arbeitslosigkeit. 06.10.2019 12:00 Uhr 

## Papst eröffnet Amazonas-Synode im Petersdom
Rom: Im Vatikan hat die sogenannte „Amazonas-Synode“ begonnen. Zum Auftakt feierte Papst Franziskus im Petersdom eine Messe. Anschließend wollten katholische Bischöfe, Ordensleute und Experten unter anderem über die Umweltzerstörung im Amazonasgebiet beraten. Zudem geht es in den nächsten drei Wochen um den Priestermangel in der südamerikanischen Region. Deutschland ist mit dem Vorsitzenden der Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, bei der Amazonas-Synode vertreten. 06.10.2019 12:00 Uhr 

## A7 bei Salzgitter abgesackt
Salzgitter: Die Autobahn 7 ist in der Nähe der niedersächsischen Stadt auf Grund von Fahrbahnschäden bis mindestens morgen Abend voll gesperrt. Zwischen der Anschlussstelle Derneburg und dem Dreieck Salzgitter ist ein etwa sechs Kilometer langer Bereich abgesackt. Nach Angaben der Polizei sollen die Schäden an der Fahrbahn morgen behoben werden. Durch die Vollsperrung der A7 war es gestern zum Start der Herbstferien in Niedersachsen zu Staus gekommen. 06.10.2019 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag im Elbeumfeld und nordöstlich davon oft heiter, zur Ostsee hin einzelne Schauer möglich. Nach Südwesten hin gebietsweise leichter Regen. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Morgen viel Sonnenschein bei meist nur harmlosen Wolkenfeldern, lediglich im Ostseeumfeld einzelne kurze Schauer möglich. Höchstwerte 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und zeitweise Regen, 11 bis 15 Grad. 06.10.2019 12:00 Uhr 
