# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2019:


## Auch ostdeutsche CDU-Politiker gegen AfD-Kooperation
Berlin: Nach der Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer haben nun auch ostdeutsche CDU-Spitzenpolitiker eine Zusammenarbeit mit der AfD ausgeschlossen. Der sächsische Ministerpräsident Kretschmer sagte am Vormittag in Berlin, die AfD spalte und sei nicht gut für Deutschland. Mit ihr werde es keine Kooperation geben. Der thüringische CDU-Chef Mohring erklärte, die CDU gewinne nichts, wenn sie mit einer Partei zusammenarbeite, die am rechten Rand mit dem Feuer spiele. Kramp-Karrenbauer hatte in der ARD angekündigt, jedes Mittel zu prüfen, um eine Annäherung an die AfD zu verhindern. Parteimitgliedern, die diesen Kurs nicht mittragen, wolle sie entgegentreten. 24.06.2019 13:00 Uhr 

## SPD-Führung berät berät Vorgehen nach Nahles-Rücktritt
Berlin:	Die Führung der SPD berät seit dem Vormittag über das Verfahren zur Neubesetzung der Parteispitze. Unter anderem soll die Basis am Wahlprocedere beteiligt werden. Wie genau ist aber noch genauso unklar wie der zeitliche Rahmen. Möglicherweise gibt es bei der SPD künftig eine Doppelspitze. Generalsekretär Klingbeil befürwortet das. Nach seinen Worten sollten dabei eine Frau und ein Mann vorgeschrieben werden. Die bisherige SPD-Vorsitzende Nahles war Anfang des Monats zurückgetreten. Bislang hat kein Politiker seine Kandidatur für das Amt erklärt. 24.06.2019 13:00 Uhr 

## Pompeo will Allianz gegen den Iran schmieden
Washington: US-Außenminister Pompeo will im Konflikt mit dem Iran eine große Allianz aufbauen. Diese Koalition solle sich nicht nur über die Golfstaaten erstrecken, sondern auch über Asien und Europa hinaus, sagte Pompeo. Man müsse bereit sein, den - so wörtlich - größten Sponsor des Terrors auf der Welt zurückzudrängen. Der US-Außenminister äußerte sich kurz vor einer Reise nach Saudi Arabien und in die Vereinigten Arabischen Emirate. Mit beiden Ländern will er heute über eine Strategie in der Region reden. Das Verhältnis zwischen den USA und dem Iran hat sich in den vergangenen Wochen weiter verschlechtert. International wächst die Sorge vor einem Krieg. 24.06.2019 13:00 Uhr 

## Deutsche Politiker begrüßen Imamoglus Sieg
Istanbul: Die Grünen-Politikerin Roth hat den Sieg des Oppositionskandidaten Imamoglu bei der Bürgermeisterwahl in der türkischen Metropole begrüßt. Es sei ein Signal von Demokratie und Rechtsstaat, Pluralität und Vielfalt, sagte die Bundestags-Vize-Präsidentin während eines Besuchs in Istanbul. Ähnlich äußerte sich der SPD-Politiker Oppermann. In Istanbul habe die Demokratie gesiegt", twitterte er. Laut vorläufigem Endergebnis hat der CHP-Kandidat Imamoglu die Wiederholung der Bürgermeisterwahl mit gut 54 Prozent klar gewonnen. Der Kandidat der Regierungspartei AKP kommt auf 45 Prozent. Der türkische Präsident Erdogan gratulierte Imamoglu bereits. Die erste Wahl im März war auf Druck der AKP wegen angeblicher Unregelmäßigkeiten annulliert worden. 24.06.2019 13:00 Uhr 

## Deutschland nimmt die meisten Asylbewerber auf
Brüssel: In Deutschland haben zum siebten Mal in Folge so viele Menschen Asyl gesucht wie in keinem anderen europäischen Staat. Wie die zuständige EU-Behörde mitteilte, beantragten 2018 gut 184.000 Menschen Schutz in der Bundesrepublik. Das seien allerdings 17 Prozent weniger gewesen als 2017. Ingesamt beantragten in den 28 EU-Staaten sowie in Norwegen, der Schweiz, Island und in Liechtenstein im vergangenen Jahr gut 664.000 Menschen Asyl. Dies waren 10 Prozent weniger als 2017. Die meisten Antragssteller kamen demnach aus Syrien, Afghanistan und aus dem Irak. 24.06.2019 13:00 Uhr 

## Klinik bestätigt Bericht über Kindesmissbrauch
Saarbrücken: Das Universitätsklinikum Homburg hat einen schweren Verdachtsfall von Kindesmissbrauch bestätigt. Wie ein Sprecher des Krankenhauses sagte, geht es um einen Assistenzarzt. Er soll über Jahre intime Untersuchungen an Minderjährigen vorgenommen haben, die medizinisch nicht erforderlich waren. Die Klinik bestätigte damit einen Bericht des ARD-Magazins Monitor. Demnach hatte das Krankenhaus schon früh Hinweise auf pädophile Neigungen des Arztes. Die Opfer und die Eltern seien aber nicht darüber informiert worden. Selbst als die Klinik Ende 2014 Strafanzeige gegen den Mediziner gestellt hatte und die Staatsanwaltschaft Ermittlungen aufnahm. Wie viele Patienten von den möglichen Übergriffen betroffen waren, ist noch unklar. Der verdächtige Arzt ist inzwischen gestorben. 24.06.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viel Sonnenschein, einige Wolken, durchweg trocken. 24 in Schleswig und bis 33 Grad in der Grafschaft Bentheim, im Seewind 20 bis 24 Grad. Morgen viel Sonne und trocken bei 28 bis 37 Grad, im Seewind 24 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch gebietsweise mehr Wolken und 28 bis 37 Grad. Am Donnerstag viel Sonnenschein und trocken. 20 bis 27 Grad. 24.06.2019 13:00 Uhr 
