# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2019:


## Bundeswehr ermittelt nach Eurofighter-Absturz
Malchow: Nach dem Absturz der beiden Eurofighter in Mecklenburg-Vorpommern hat die Bundeswehr die Ermittlungen übernommen. Im ersten Schritt sollten Soldaten nach den Flugschreibern suchen, sagte ein Sprecher der Luftwaffe. Sie könnten Hinweise auf die Unglücksursache liefern. Die beiden Eurofighter waren während einer Militärübung in der Müritz-Region zusammengestoßen und abgestürzt. Einer der Piloten kam ums Leben, der andere wurde verletzt ins Krankenhaus gebracht. Für die Bundeswehr ist es das schwerste Unglück in Deutschland seit Jahren. Die Bundesregierung zeigte sich bestürzt. 25.06.2019 03:00 Uhr 

## Autogipfel einigt sich auf E-Ladenetz-Ausbau
Berlin: Die Autobranche und die Bundesregierung wollen den Ausbau von Ladestellen für E-Autos vorantreiben. Ziel sei, bis 2030 bis zu zehneinhalb Millionen Elektro-Fahrzeuge versorgen zu können, sagte der Präsident des Verbands der Automobilindustrie, Mattes. Dafür werde ein Plan entwickelt. Mattes hatte seit dem Abend mit Kanzlerin Merkel, mehreren Ministern und Managern über die Zukunft der Branche beraten. 25.06.2019 03:00 Uhr 

## Russland hat wieder Stimmrecht im Europarat
Straßburg: Russland erhält nach fünfjähriger Unterbrechung sein Stimmrecht in der Parlamentarischen Versammlung des Europarats zurück. 118 Abgeordnete stimmten nach langer Diskussion für einen entsprechenden Antrag, 62 dagegen, zehn enthielten sich. 2014 hatte das Gremium - als Reaktion auf die Krim-Annexion - den russischen Vertretern das Stimmrecht aberkannt. Moskau boykottierte daraufhin die Arbeit der Versammlung und zahlte keine Beiträge mehr. Der Europarat ist mit 47 Mitgliedern die größte Staatenorganisation auf dem europäischen Kontinent. 25.06.2019 03:00 Uhr 

## Soldaten für Grenzschutz in Mexiko
Cancún:	Mexiko setzt an der Grenze zu den USA künftig etwa 15.000 Soldaten ein. Sie sollten die Migrationsbehörde dabei unterstützen, illegale Einwanderung in Richtung des Nachbarlandes zu verhindern, erklärte das Verteidigungsministerium. Der Schritt sei Teil des kürzlich getroffenen Migrationsabkommens mit den USA. In den vergangenen Monaten hatten sich viele Migranten aus Mittel- und Südamerika auf den Weg in Richtung USA gemacht. Präsident Trump drohte Mexiko deshalb mit Sonderzöllen. Anfang Juni einigten sich beide Seiten. 25.06.2019 03:00 Uhr 

## Deutschland gegen Schweden in Frauen-Fußball-WM
Zum Sport: Bei der Frauen-Fußball-WM in Frankreich trifft das deutsche Team im Viertelfinale auf Schweden. Die Schwedinnen gewannen am Abend gegen Kanada mit 1:0 und zogen damit in die nächste Runde ein. Gegner der deutschen U21-Fußball-Nationalmannschaft im EM-Halbfinale ist Rumänien. Dem Außenseiter reichte am Abend ein 0:0-Unentschieden gegen Frankreich, um weiterzukommen. 25.06.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist leicht bewölkt oder klar und überall trocken, Tiefstwerte 23 bis 13 Grad. Tagsüber sonnig und trocken. Sehr heiß bei maximal 32 bis 39 Grad, nur an der Küste kühler. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne, nahezu bundesweit 30 bis 40 Grad, an den Küsten 20 bis 29 Grad. 25.06.2019 03:00 Uhr 
