# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2019:


## Von der Leyen: Mehr europäische Zusammenarbeit
München: Zum Auftakt der Internationalen Sicherheitskonferenz hat Bundesverteidigungsministerin von der Leyen zu einer verstärkten militärischen Zusammenarbeit in Europa aufgerufen. Obwohl Großbritannien die Europäische  Union verlassen werde, wolle die Bundesregierung die Partnerschaft mit dem Land vertiefen. Weiter sagte von der Leyen, die Welt erlebe gewaltige Veränderungen - in der Technologie, beim Klima, in der Verteilung von Wohlstand und im globalen Gleichgewicht. Kein Staat könne seine Bürgerinnen und Bürger allein vor diesen Risiken schützen. Auf der Münchner Sicherheitskonferenz diskutieren an diesem Wochenende 30 Staats- und Regierungschefs sowie 90 Minister aus aller Welt über Fragen der Sicherheits- und Verteidigungspolitik. 15.02.2019 16:15 Uhr 

## Regierung will Wohngeld 2020 erhöhen
Berlin: Bezieher von Wohngeld können sich möglicherweise schon bald auf eine deutliche Erhöhung einstellen. Ein Sprecher des Bundesinnenministeriums bestätigte, dass die Zuwendung vom kommenden Jahr an steigen soll. Für einen Zwei-Personen-Haushalt würden dann 190 Euro pro Monat gezahlt, statt bislang 145 Euro. Das Bundeskabinett werde den Gesetzentwurf voraussichtlich im April beraten. Die letzte Anpassung fand im Jahr 2016 statt. 15.02.2019 16:15 Uhr 

## Bundesrat beschließt Führerschein-Tauschaktion
Berlin: Der Bundesrat hat einen Zeitplan für den Umtausch alter Führerscheine beschlossen. Fahrerlaubnisse, die vor 1999 ausgestellt worden sind, müssen nach und nach gegen die aktuelle Plastikkarte ausgetauscht werden. Dies erfolgt gestaffelt nach Geburtsjahrgängen und beginnt 2022 mit dem Jahrgang 1953. Damit wird eine EU-Vorgabe umgesetzt. Durch das Stufenmodell soll das Verfahren entzerrt werden, damit es nicht zu langen Wartezeiten kommt. Die Bundesregierung muss dem noch zustimmen. 15.02.2019 16:15 Uhr 

## Fregatte Augsburg zurück von Einsatz
Wilhelmshaven: Rund 300 Angehörige haben die Besatzung der Fregatte "Augsburg" begrüßt, die nach fast fünf Monaten aus dem Mittelmeer zurückgekommen ist. Die Soldatinnen und Soldaten waren im Rahmen der Mission "Sophia" eingesetzt. Sie dient dazu, Schleuserbanden zu bekämpfen und Flüchtlinge aus Seenot zu retten. Außerdem überwachten die Marinesoldaten das Waffenembargo gegen Libyen. Die "Augsburg" war vorerst das letzte deutsche Schiff bei der Operation "Sophia". Die Bundesregierung hat die Beteiligung an der Mission ausgesetzt. Hintergrund ist der Streit in der EU über die Verteilung von Flüchtlingen. 15.02.2019 16:15 Uhr 

## Abschied von Rudi Assauer
Gelsenkirchen: In der nordrhein-westfälischen Stadt haben viele Fans und Fußball-Größen dem langjährigen Schalke-Manager Rudi Assauer die letzte Ehre erwiesen. Rund 1.200 Gäste nahmen an der Trauerfeier teil. Unter den Anwesenden waren viele ehemalige Weggefährten aus der Bundesliga. Darunter die "Eurofighter", die Mannschaft, die 1997 den UEFA-Pokal für den FC Schalke 04 gewann. Aber auch ehemalige Konkurrenten wie Uli Hoeneß, Rudi Völler, Reinhard Rauball oder Hans-Joachim Watzke waren vor Ort. Assauer war Anfang Februar im Alter von 74 Jahren an den Folgen seiner Alzheimer-Erkrankung gestorben. Er wurde bereits am Dienstag im engsten Familienkreis beigesetzt. 15.02.2019 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  11.284  Punkten. Das ist ein Plus von  1,7  Prozent. Der Dow Jones startet mit  25.724  Punkten in den Handel; plus  1,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  12 76 . 15.02.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht überwiegend klar und trocken. Örtlich Nebel möglich. Tiefstwerte zwischen plus 5 Grad in Goslar und minus 1 Grad im Solling. 15.02.2019 16:15 Uhr 
