# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2019:


## Bremer SPD für rot-grün-rote Koalitionsgespräche
Bremen: Der Weg für rot-grün-rote Koalitionsverhandlungen in der Hansestadt ist frei. Der SPD-Landesvorstand sprach sich dafür aus, mit Grünen und Linken Gespräche über die Bildung einer Regierung aufzunehmen. Ein entsprechendes Bündnis würde es den Sozialdemokraten ermöglichen, trotz der Stimmenverluste bei der Bürgerschaftswahl in Bremen weiter zu regieren und auch den Bürgermeister zu stellen. Grüne und Linke hatten der Aufnahme von Koalitonsverhandlungen bereits zugestimmt. Die Verhandlungen sollen in der kommenden Woche beginnen. Bei der Bürgerschaftswahl war die CDU erstmals stärkste Kraft geworden. Die SPD rutschte auf Platz zwei ab. 07.06.2019 20:00 Uhr 

## Bundestag beschließt Migrationspakt
Berlin: Der Bundestag hat das Fachkräfte-Einwanderungsgesetz beschlossen. Es soll Deutschland für Nicht-EU-Ausländer mit einer Berufsausbildung attraktiver machen. Sie dürfen zur Arbeitssuche für ein halbes Jahr einreisen, wenn sie ausreichend deutsch sprechen. Anspruch auf Sozialleistungen haben sie dabei aber nicht. Außerdem werden die Abschieberegeln für Flüchtlinge verschärft. Ziel des Gesetzes ist es, abgelehnte, ausreisepflichtige Asylbewerber konsequenter abzuschieben. So sollen diese in Zukunft auch in Haftanstalten untergebracht werden können. Außerdem ist es in Zukunft strafbar, Informationen über Termin oder Ablauf einer Abschiebung weiterzugeben. Linke und Grüne kritisierten schwere Eingriffe in die Grundrechte von Schutzsuchenden. 07.06.2019 20:00 Uhr 

## Renten und Bafög-Förderung steigen
Berlin: Die Renten in Deutschland steigen vom kommenden Monat an. Der Bundesrat billigte eine entsprechende Verordnung. Danach erhöhen sich die Renten im Westen um 3,18 Prozent, im Osten um 3,91 Prozent. Das Rentenniveau liegt damit künftig bei gut 48 Prozent des durchschnittlichen Einkommens. Die Erhöhung der Altersbezüge ist auf steigende Löhne und die gute Lage am Arbeitsmarkt zurückzuführen. Der Bundesrat stimmte auch der Bafög-Anhebung zu. Der Förderhöchstbetrag steigt demnach in zwei Stufen von 735 auf 861 Euro im Monat. Zudem werden die Freibeträge angehoben, damit mehr junge Menschen Bafög bekommen können. 07.06.2019 20:00 Uhr 

## May als Torie-Chefin zurückgetreten
London: Die britische Premierministerin May ist wie angekündigt von ihrem Amt als Vorsitzende der Konservativen Partei zurückgetreten. Sie informierte die Tories darüber formell. Die Partei muss nun einen Nachfolger suchen. Der Prozess dürfte bis Ende kommenden Monats dauern. Der Kandidat, der sich durchsetzen kann, übernimmt den Vorsitz der Tories und wird auch neuer Premierminister. Bisher gibt es elf Bewerber. Als Favorit gilt der frühere Londoner Bürgermeister und ehemalige Außenminister Johnson. Bis zur Wahl eines neuen Parteichefs bleibt May kommissarisch als Regierungschefin im Amt. 07.06.2019 20:00 Uhr 

## Putin kritisiert US-Vorgehen gegen Huawei
Sankt Petersburg: Russlands Präsident Putin hat das Vorgehen der USA gegen den chinesischen Konzern Huawei kritisiert. Auf dem Wirtschaftsforum in St. Petersburg nannte er Washingtons Kurs einen Versuch, den Mobilfunkhersteller und Netzwerkausrüster vom Weltmarkt zu verdrängen. Putin sagte im Beisein des chinesischen Präsidenten Xi Jinping, Maßnahmen wie gegen Huawei könnten dramatische Folgen haben. Sie seien ein Weg in endlose Konflikte, Handelskriege und vielleicht nicht nur Handelskriege. Die USA hatten den chinesischen Telekom-Riesen Mitte Mai auf eine schwarze Liste gesetzt. Seither ist er in den Vereinigten Staaten von Aufträgen ausgeschlossen. Die US-Regierung begründete den Schritt mit Sicherheitsbedenken und rief andere Länder dazu auf, ihrem Beispiel zu folgen. 07.06.2019 20:00 Uhr 

## Frauen Fußball-WM startet in Paris
Zum Sport: In Paris beginnt am Abend die 8. Frauenfußball-Weltmeisterschaft. Gastgeber Frankreich trifft auf Südkorea. Die deutsche Mannschaft startet morgen in Rennes gegen China in das WM-Turnier. Der spanische Tennis-Profi Rafael Nadal steht im Endspiel der French Open in Paris. Er besiegte den Schweizer Roger Federer glatt in drei Sätzen. Im Endspiel trifft Nadal am Sonntag entweder auf den Serben Novak Djokovic oder auf Dominic Thiem aus Österreich. 07.06.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts von Südwest nach Nordost verlagernde Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Morgen erst im Osten noch etwas Regen, später überwiegend trockener Sonne-Wolken-Wechsel. Nur im Nordwesten einzelne Gewitter möglich. 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne und meist trockenes Wetter, nur im Südwesten ansteigende Schauer- und Gewitterneigung, 19 bis 26 Grad. Am Montag wechselhaft, 19 bis 27 Grad. 07.06.2019 20:00 Uhr 
