# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2019:


## Reaktionen auf Pompeo-Besuch in Berlin
Berlin: Deutschland und die Vereinigten Staaten sind sich in ihren zentralen Streitpunkten erneut nicht näher gekommen. Zwar betonte Kanzlerin Merkel im Zuge des Besuchs von US-Außenminister Pompeo in Berlin, die Vereinigten Staaten seien der wichtigste Partner für Deutschland außerhalb Europas. Zugleich zählte Merkel jedoch mehrere Konfliktfelder auf. Dazu zähle insbesondere das Atomabkommen mit dem Iran. Pompeo bekräftigte das massive Vorgehen der USA gegen Teheran und rief andere Staaten auf, sich den US-Sanktionen anzuschließen. Zugleich unterstrich der Minister, dass sich die Sanktionen der Amerikaner nicht auf humanitäre Güter bezögen. Inzwischen erklärte die Internationale Atomenergie-Organisation in Wien, dass sich der Iran weiter an das Abkommen von 2015 halte. 31.05.2019 22:00 Uhr 

## Trumps Zolldrohung gegen Mexiko verschreckt Anleger
Frankfurt am Main: Die Zolldrohung von US-Präsident Trump gegen Mexiko hat die Hoffnung von Anlegern auf einen versöhnlichen Ausklang des Börsenmonats Mai zunichte gemacht. Der Dax fiel am Freitag um 1,5 Prozent, der EuroStoxx50 gab um 1,1 Prozent nach. Auch an den US-Börsen ging es abwärts. Trump will Mexiko mit der Androhung von Sonderzöllen dazu bewegen, illegale Einwanderung in die USA stärker zu bekämpfen. Präsident Obrador rief zum Dialog auf und mahnte zu bedächtigem und verantwortungsbewusstem Vorgehen. Soziale Probleme ließen sich nicht mit Zöllen und Zwangsmaßnahmen lösen, so Obrador. 31.05.2019 22:00 Uhr 

## Oppermann warnt vor Sturz von Nahles
Berlin: In der SPD-Personaldebatte hat die Fraktionsvorsitzende Nahles Unterstützung von ihrem Vorgänger Oppermann erhalten. Oppermann nannte eine Ablösung von Nahles im "Spiegel" keine schlaue Idee. Es stünden harte Verhandlungen in der Koalition an und darin sei seine Nachfolgerin gut. Zudem stelle sich bei einer Ablösung an der Spitze der Fraktion automatisch die Frage nach dem Parteivorsitz. Bereits zuvor hatte der Sprecher des konservativen Seeheimer Kreises, Kahrs, in einem Interview erklärt, Nahles müsse bei der vorgezogenen Fraktionsvorsitzwahl am Dienstag keinen Gegenkandidaten fürchten. Wer sich hätte melden wollen, hätte das bei der Sondersitzung der Fraktion am vergangenen Mittwoch tun können, so Kahrs. 31.05.2019 22:00 Uhr 

## Seehofer: Kritik an Verfassungsschutzgesetz ausräumen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer will den Enwurf für sein Verfassungsschutzgesetz überarbeiten. Seehofer erklärte, er wolle Terroristen und Extremisten bekämpfen und keine Journalisten. Um alle Zweifel auszuräumen, werde dieser Punkt im Gesetz klargestellt. Neben anderen hatte die Organisation Reporter ohne Grenzen kritisiert, Geheimdienste könnten künftig leichter in die Computer und Smartphones von Journalisten eindringen und verdeckt nach Recherchematerialien suchen. Mit dem Gesetz soll der Verfassungsschutz die Möglichkeit zur Online-Durchsuchung bekommen. Bisher sind Berufsgruppen wie Priester und Rechtsanwälte ausgenommen. 31.05.2019 22:00 Uhr 

## Deutscher Ärztetag fordert mehr Studienplätze
Münster: Der Deutsche Ärztetag hat Bund und Länder aufgefordert, die Zahl der Medizin-Studienplätze um mindestens zehn Prozent zu erhöhen. Die Abgeordneten erklärten in Münster, für die Versorgung der immer älter und kränker werdenden Bevölkerung würden dringend mehr Mediziner gebraucht. Zudem unterstützte die Ärzteschaft die von der Bundesregierung geplante Impfpflicht gegen Masern. Der Impfschutz von Kindern und Erwachsenen müsse auch über die Masern hinaus erhöht werden, um einen möglichst lückenlosen Schutz der Bürger zu erreichen. Zudem warnte der Ärztetag vor einer Aushöhlung des Berufsgeheimnisses der Ärzte durch das Bundeskriminalamtsgesetz sowie die neuen Polizeigesetze der Länder. Diese seien für das Vertrauensverhältnis zwischen Patienten und Ärzten gefährlich. 31.05.2019 22:00 Uhr 

## Suche nach Sportflugzeug eingestellt
Wilhelmshaven: Knapp zwei Wochen nach dem Absturz eines Kleinflugzeugs über der Nordsee hat die Polizei die Suche nach dem Hauptwrack und den beiden Insassen zunächst eingestellt. Ein Sprecher erklärte, trotz der Suche auch mit Tauchern gebe es bislang keine Hinweise auf den Verbleib der vermissten Maschine. Das privat gecharterte einmotorige Leichtflugzeug war am 19. Mai auf Wangerooge in Richtung Hannover gestartet. 31.05.2019 22:00 Uhr 

## Das Wetter
Abklingende Schauer und wechselnde Bewölkung bei Tiefstwerten von 14 bis 9 Grad. Morgen ein trockener Wechsel aus Sonne und Wolken. Dazu 22 bis 28 und im Küstenumfeld 16 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonnenschein bei 22 bis 32 Grad. Am Montag zunächst freundlich, später von Westen her kräftige Gewitter möglich, 17 bis 31 Grad. 31.05.2019 22:00 Uhr 
