# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2019:


## Müller und AKK wollen mehr Geld für Ressorts
Berlin: In der Haushaltsdebatte des Bundestages haben sich mehrere Minister der Union unzufrieden mit ihren Etats gezeigt. Entwicklungsminister Müller von der CSU sagte, für die Finanzierung internationaler Klimazusagen im kommenden Jahr brauche er noch 500 Millionen Euro. Es sei ein Stück weit peinlich, dass er dafür mit dem Klingelbeutel herumgehen müsse. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer forderte für die Bundeswehr ebenfalls mehr Geld. Die CDU-Chefin sagte, das Plus von 1,7 Milliarden Euro im kommenden Jahr reiche nicht. Vielmehr müsse der Anstieg von Dauer sein. Nach den jetzigen Planungen seien wesentliche Projekte gefährdet, das habe Folgen für die Nato und die deutsche Sicherheit. Nach den Haushaltsplanungen von Bundesfinanzminister Scholz wird der Anteil der Verteidigungsausgaben am Bruttoinlandsprodukt bis 2023 sinken. 11.09.2019 19:15 Uhr 

## Mehr Sicherheitsmaßnahmen an Bahnhöfen
Berlin:	Bundesregierung und Deutsche Bahn haben sich offenbar auf Schritte geeinigt, um Bahnhöfe sicherer zu machen. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur gehören dazu mehr Einsatzkräfte und ein Ausbau der Videoüberwachung. Bundesinnenminister Seehofer war zuvor mit Vertretern der Bahn sowie mit Bundesverkehrsminister Scheuer zusammengekommen. Offiziell sollen die Ergebnisse des Treffens morgen vorgestellt werden. Hintergrund ist der tödliche Angriff auf ein Kind am Frankfurter Hauptbahnhof vor sechs Wochen. Ein Mann hatte einen achtjährigen Jungen und dessen Mutter vor einen einfahrenden ICE gestoßen. 11.09.2019 19:15 Uhr 

## China bestellt wegen Wong deutschen Botschafter ein
Berlin: Das Treffen von Bundesaußenminister Maas mit dem Aktivisten der Honkonger Protestbewegung, Wong, hat ein diplomatisches Nachspiel. Die chinesische Regierung habe den deutschen Botschafter in Peking einbestellt und die tiefe Unzufriedenheit über das Treffen zum Ausdruck gebracht, teilte der Botschafter Chinas in Berlin mit. Der Empfang Wongs durch deutsche Politiker werde negative Auswirkungen auf die Beziehungen zwischen beiden Ländern haben. Der Bürgerrechtler hatte in Berlin als Ehrengast an einer Veranstaltung im Reichstagsgebäude teilgenommen und dabei unter anderem mit Außenminister Maas gesprochen. 11.09.2019 19:15 Uhr 

## Conte hofft auf Unterstützung aus Brüssel
Brüssel:	Italiens Ministerpräsident Conte hat auf europäischer Ebene um Rückhalt für seine neue Regierung geworben. Conte traf sich in Brüssel mit der designierten Kommisssionspräsidentin von der Leyen und dem scheidenden Ratspräsidenten Tusk. Anschließend äußerte sich Conte zuversichtlich, dass Europa Italien stark unterstützen werde. Seine Regierung wolle den Schuldenstand durch Wirtschaftswachstum verringern. Dafür seien Investitionen in eine digitale und grüne Wirtschaft nötig. Die bisherige Regierung Contes hatte mit der EU-Kommission immer wieder über die Haushaltspolitik gestritten. Inzwischen koaliert die Fünf-Sterne-Bewegung in Rom nicht mehr mit der Lega, sondern mit den Sozialdemokraten. 11.09.2019 19:15 Uhr 

## USA und Nato erinnern an Terror-Opfer
Washington: In den USA haben die Menschen an die Terroranschläge vom elften September 2001 erinnert. Vor dem Weißen Haus hielt US-Präsident Trump gemeinsam mit Angehörigen von Opfern eine Schweigeminute ab. Am sogenannten Ground Zero in New York wurden die Namen der Toten verlesen. Auch am Nato-Hauptquartier in Brüssel fand eine Gedenkzeremonie statt. Generalsekretär Stoltenberg erinnerte daran, dass nach dem Terrorangriff zum ersten und bislang einzigen Mal der Bündnisfall der Nato erklärt wurde. Bei den islamistischen Anschlägen in New York und Washington vor 18 Jahren waren fast 3.000 Menschen getötet worden. 11.09.2019 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Nachts verbreitet dichte Wolken und gebietsweise etwas Regen. Im Verlauf von Nordwesten her aufgelockert und trocken, später Nebel. Tiefstwerte 15 bis 11 Grad. . 11.09.2019 19:15 Uhr 
