# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2019:


## SPD-Generalsekretär Klingbeil für Doppelspitze
Berlin:	SPD-Generalsekretär Klingbeil hat sich dafür ausgesprochen, dass die Partei künftig von zwei Vorsitzenden geführt wird. Jetzt sei der richtige Zeitpunkt, eine Doppelspitze zu installieren, sagte Klingbeil in der ARD. Dabei sollten eine Frau und ein Mann vorgeschrieben werden. Die Führungsgremien der SPD beraten heute über das Verfahren zur Neubesetzung der Parteispitze. Es geht dabei insbesondere um die Frage, wie die Basis einbezogen werden kann. Die bisherige Vorsitzende Nahles war vor einigen Wochen zurückgetreten. Seitdem führen drei Stellvertreter die Partei kommissarisch. 24.06.2019 09:45 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer betont Distanz zur AfD
Berlin:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer schließt jegliche Kooperation mit der AfD aus. Parteimitgliedern, die diesen Kurs nicht mittragen, will sie entgegentreten. Kramp-Karrenbauer sagte in der ARD-Sendung "Anne Will", sie wolle jedes Mittel prüfen, um eine Zusammenarbeit oder eine Annäherung an die AfD zu verhindern. Den Bundesvorstand werde sie heute bitten, ihr die entsprechende Vollmacht zu erteilen. Die AfD sei eine Partei, die in Teilen keine klare Linie zu Rechtsextremismus ziehe. Einige CDU-Politiker in Sachsen-Anhalt plädieren dafür, eine Zusammenarbeit mit der AfD nicht kategorisch abzulehnen. 24.06.2019 09:45 Uhr 

## Istanbul: CHP-Anhänger feiern Imamoglus Sieg
Istanbul: In der türkischen Metropole haben Tausende den Sieg des Oppositionspolitikers Imamoglu bei der Bürgermeisterwahl gefeiert. In einigen Stadtteilen kam der Verkehr zum Erliegen. Präsident Erdogan gratulierte Imamoglu. Auch deutsche Politiker begrüßten den Sieg des CHP-Kandidaten. Bundestagsvizepräsidentin Roth von den Grünen sprach von einem Sieg für die Demokratie und den Rechtsstaat. Ihr Kollege von der SPD, Oppermann, äußerte sich ähnlich. Imamoglu kam nach Auszählung fast aller Wahlzettel auf rund 54 Prozent der Stimmen. Auf den ehemaligen Ministerpräsidenten und AKP-Kandidaten Yildirim entfielen 45 Prozent. Der CHP-Politiker hatte schon die erste Bürgermeisterwahl in Istanbul im März gewonnen. Sie war aber auf Antrag von Erdogans AKP annulliert worden. 24.06.2019 09:45 Uhr 

## Pompeo will Allianz gegen den Iran schmieden
Washington: US-Außenminister Pompeo will im Konflikt mit dem Iran eine große Allianz aufbauen. Diese Koalition solle sich nicht nur über die Golfstaaten erstrecken, sondern auch über Asien und Europa hinaus, sagte Pompeo. Man müsse bereit sein, den - so wörtlich - größten Sponsor des Terrors auf der Welt zurückzudrängen. Der US-Außenminister äußerte sich kurz vor einer Reise nach Saudi Arabien und in die Vereinigten Arabischen Emirate. Mit beiden Ländern will er heute über eine Strategie in der Region reden. Das Verhältnis zwischen den USA und dem Iran hat sich in den vergangenen Wochen weiter verschlechtert. International wächst die Sorge vor einem Krieg. 24.06.2019 09:45 Uhr 

## Deutschland nimmt die meisten Asylbewerber auf
Brüssel: In Deutschland haben zum siebten Mal in Folge so viele Menschen Asyl gesucht wie in keinem anderen europäischen Staat. Wie die zuständige EU-Behörde mitteilte, beantragten 2018 gut 184.000 Menschen Schutz in der Bundesrepublik. Das seien allerdings 17 Prozent weniger gewesen als 2017. Ingesamt beantragten in den 28 EU-Staaten sowie in Norwegen, der Schweiz, Island und in Liechtenstein im vergangenen Jahr gut 664.000 Menschen Asyl. Dies waren 10 Prozent weniger als 2017. Die meisten Antragssteller kamen demnach aus Syrien, Afghanistan und aus dem Irak. 24.06.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Neben einigen meist hohen Wolkenfeldern viel Sonnenschein und durchweg trocken. Höchstwerte 24 Grad in Flensburg bis 33 Grad in der Grafschaft Bentheim, an der Ostsee 20 bis 24 Grad. 24.06.2019 09:45 Uhr 
