# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2019:


## Macron verurteilt Gelbwesten-Krawalle
Paris:   Frankreichs Präsident Macron hat die Ausschreitungen bei Protesten der Gelbwesten-Bewegung verurteilt. Er kündigte an, die Regierung werde zusätzliche Maßnahmen ergreifen, die solche Gewalt verhindern sollen. Die bisherigen Regelungen reichten nicht aus. Auf den Champs-Elysées in Paris hatten Teilnehmer der Demonstration Scheiben eingeworfen, Gebäude angezündet und Geschäfte geplündert. Beim Brand eines Wohnhauses wurden elf Menschen verletzt. Die Polizei ging mit Tränengas und Wasserwerfern gegen die Randalierer vor. Es gab mehr als 230 Festnahmen. 17.03.2019 08:00 Uhr 

## Neuseeland: Zahl der Toten steigt auf 50
Christchurch: 	Nach den Anschlägen auf zwei Moscheen in Neuseeland hat sich die Zahl der Getöteten erhöht. Wie die Polizei mitteilte, wurde das 50. Todesopfer erst jetzt in einer der beiden Moscheen gefunden. Auch die Zahl der Verletzten stieg demnach auf 50. Der mutmaßliche Attentäter, ein 28-jähriger Australier, wurde des Mordes angeklagt. Nach aktuellem Stand der Ermittlungen hat er die Schüsse in den Moscheen allein abgefeuert. Vor den Angriffen veröffentlichte der Mann im Internet ein rechtsextremes Manifest. Auch die neuseeländische Premierministerin Ardern erhielt ein solches Schreiben. Sie bestätigte, dass neun Minuten vor den Attacken eine entsprechende E-Mail bei ihr eingegangen sei. Diese habe aber keine Hinweise auf Tatorte gegeben, mit denen die Anschläge hätten verhindert werden können. 17.03.2019 08:00 Uhr 

## Mehr Geld für Stahlarbeiter in Nordwestdeutschland
Düsseldorf: Die Beschäftigten der nordwestdeutschen Stahlindustrie bekommen mehr Geld. Die Arbeitgeber und die Gewerkschaft IG-Metall haben sich auf einen neuen Tarifvertrag geeinigt. Demnach steigen die Gehälter von März an um 3,7 Prozent. Für Januar und Februar gibt es eine Einmalzahlung von 100 Euro. Ab 2020 erhalten alle Beschäftigten zudem eine jährliche Zusatzvergütung von 1.000 Euro. Diese können die Arbeitnehmer aber in Freizeit umwandeln - bis zu fünf freie Tage sind möglich. IG-Metall-Verhandlungsführer Giesler wertete das Ergebnis als Erfolg. Gerade die Freizeit-Regelung komme dem Wunsch der Beschäftigten nach mehr Selbstbestimmung und Entlastung entgegen. Der Tarifvertrag gilt für die 72.000 Angestellten in der Stahlindustrie in Niedersachsen, Bremen und Nordrhein-Westfalen. 17.03.2019 08:00 Uhr 

## Slowakei: Bürgerrechtlerin gewinnt erste Wahlrunde
Bratislava: Die Präsidentenwahl in der Slowakei geht in eine zweite Runde. Den ersten Durchgang entschied die Bürgerrechtlerin Caputova deutlich für sich. Wie das Statistikamt mitteilte, errang die liberale Politikerin gut 40 Prozent der Stimmen. Der Kandidat der Sozialdemokraten Sefcovic kam auf rund 19 Prozent. Beide Politiker gelten als pro-europäisch. Der 52-Jährige Sefcovic ist EU-Kommissar in Brüssel. In zwei Wochen treten beide Kandidaten zu einer Stichwahl an. 17.03.2019 08:00 Uhr 

## WAMS: Ausstattung der Bundeswehr mangelhaft
Berlin: Die Ausstattung der Bundeswehr ist offenbar weiterhin mangelhaft. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, geht das aus einem geheimen Bericht über die Hauptwaffensysteme der Bundeswehr hervor. Demnach verfügen beispielsweise die Heeresflieger über insgesamt 53 Kampfhubschrauber vom Typ Tiger. Davon sei 2018 aber nicht einmal ein Viertel einsatzbereit gewesen. Die Bundeswehr steht immer wieder wegen Ausrüstungsmängeln in der Kritik. 17.03.2019 08:00 Uhr 

## Bottas gewinnt erstes Formel-1-Rennen
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat sich Borussia Dortmund zumindest vorübergehend wieder an die Tabellenspitze gesetzt. Die Westfalen gewannen bei Hertha BSC mit 3:2. Mit dem Sieg verdrängten die Dortmunder den FC Bayern München, der heute gegen Mainz spielt. Die übrigen Ergebnisse: Wolfsburg - Düsseldorf 5:2
Augsburg - Hannover 3:1
Schalke - Leipzig 0:1
und   Stuttgart - Hoffenheim 1:1. In der Formel-1 hat der Finne Valtteri Bottas das erste Rennen der Saison gewonnen. In Australien verwies der Mercedes-Pilot seinen Teamkollegen Lewis Hamilton auf Platz zwei. Dritter wurde der Niederländer Max Verstappen im Red Bull. Der deutsche Ferrari-Pilot Sebastian Vettel wurde Vierter. 17.03.2019 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute neben Schauern auch freundliche Abschnitte. Höchstwerte 7 bis 12 Grad, vereinzelt Sturmböen. Morgen wechselnd bewölkt mit Regen- und Graupelschauern, sowie  auch kurze Gewitter, maximal 7 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, teils auch dichtere Wolken, vereinzelt Schauer bei 6 bis 11 Grad. Am Mittwoch wolkig und meist trocken, 8 bis 13 Grad. 17.03.2019 08:00 Uhr 
