# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2019:


## Ukraine: Selenski vorne, Poroschenko wackelt
Kiew: Die Ukraine steht möglicherweise vor einem politischen Umbruch. Bei der ersten Runde der Präsidentenwahl hat der Schauspieler Wolodimir Selenski mit Abstand die meisten Stimmen erhalten. Letzten Prognosen zufolge kommt der Politikneuling auf mehr als 30 Prozent. Amtsinhaber Poroschenko verliert deutlich und erreicht nur noch rund 18 Prozent. Er stand zuletzt vor allem wegen der wachsenden Korruption in der Kritik. In drei Wochen stehen sich die beiden in einer Stichwahl gegenüber. 01.04.2019 04:00 Uhr 

## Türkei: AKP verliert Rathäuser in Großstädten
Istanbul: Bei den Kommunalwahlen in der Türkei hat die Partei von Präsident Erdogan erneut die meisten Stimmen bekommen. Laut staatlicher Nachrichtenagentur Anadolu steht die AKP landesweit bei rund 45 Prozent. Die oppositionelle Mitte-Links-Partei CHP kommt demnach auf etwa 30 Prozent. Besonders knapp ist der Wahlausgang in den Metropolen. Laut unserem Türkei-Korrespondenten haben sich in Ankara und Antalya die CHP-Kandidaten durchgesetzt. In Istanbul haben sich beide Parteien zum Wahlsieger erklärt. Die Abstimmung galt als wichtiger Stimmungstest für Staatschef Erdogan. 01.04.2019 04:00 Uhr 

## Organspende: Abgeordnete stellen neues Modell vor
Berlin: Politiker mehrerer Parteien stellen heute einen Gesetzentwurf zum Thema Organspende vor. Ihr Modell sieht eine sogenannte "doppelte Widerspruchslösung" vor. Damit wird automatisch jeder zum Organspender, wenn er nicht entweder selbst widersprochen hat oder die Angehörigen dies tun. Bisher ist es umgekehrt. Bundesgesundheitsminister Spahn, SPD-Fraktionsvize Lauterbach, die Linken-Abgeordnete Sitte und weitere Politiker wollen den Bundestag ohne Fraktionszwang abstimmen lassen. Derzeit warten mehr als 9.400 Patienten in Deutschland auf ein lebenswichtiges Spenderorgan. 01.04.2019 04:00 Uhr 

## Hannover: Merkel warnt Europas  IT-Branche
Hannover:	Bundeskanzlerin Merkel hat Europa davor gewarnt, bei wichtigen Zukunftstechnologien den Anschluss zu verlieren. Ihrer Ansicht nach sind Unternehmen und Politik in Bereichen wie der "Künstlichen Intelligenz" nicht gut genug aufgestellt, um sich gegen die Konkurrenz aus China und den USA zu behaupten, sagte Merkel am Abend bei der Eröffnung der Hannover-Messe. Europa brauche einen gemeinsamen Kraftakt, um weltweit oben mitzuspielen. Am Vormittag öffnet die Hannover-Messe für alle Besucher. Wichtigste Themen sind "Künstliche Intelligenz", die Vernetzung der Produktion und der Mobilfunkstandard 5G. 01.04.2019 04:00 Uhr 

## Berlin: Verkehrsprobleme durch BVG-Warnstreik
Berlin: Der Hauptstadt droht zum Wochenstart ein massives Verkehrschaos. Um 3 Uhr hat ein Warnstreik bei den Berliner Verkehrsbetrieben begonnen. Den ganzen Tag über sollen keine U-Bahnen und Straßenbahnen fahren, kündigte die Gewerkschaft Verdi an. Auch die meisten Busse bleiben in den Depots. S-Bahn und Regionalzüge sollen aber wie gewohnt fahren. 01.04.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Tagsüber in der Nordhälfte meist sonnig, in der Südhälfte heiter bis wolkig. 10 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag erst freundlich, später von Westen her Schauer, 10 bis 22 Grad. Mittwoch wolkig und immer wieder Schauer, 6 bis 20 Grad. 01.04.2019 04:00 Uhr 
