# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2019:


## Merkel: Demokratie und Freiheit verteidigen
Berlin:     Bundeskanzlerin Merkel hat zum 30. Jahrestag des Mauerfalls dazu aufgerufen, Freiheit und Demokratie zu verteidigen. Bei der zentralen Gedenkfeier in Berlin sagte sie, der 9. November sei ein Schicksalstag für die Deutschen. Er vereine die fürchterlichen und glücklichen Momente, wie die antijüdischen Novemberpogrome von 1938 und den Fall der Mauer 1989. Dieser Tag ermahne dazu, Hass, Rassismus und Antisemitismus entschlossen entgegenzutreten. Bundespräsident Steinmeier appellierte an die Europäer, weiter engagiert an der Einheit des Kontinents zu arbeiten. Festveranstaltungen gab es auch entlang der frühereren deutsch-deutschen Grenze. Am ehemaligen Grenzübergang Marienborn bei Helmstedt feierten die Länder Niedersachsen und Sachsen-Anhalt gemeinsam unter dem Motto "Grenzenlos". Mecklenburg-Vorpommern und Schleswig-Holstein erinnerten in Lübeck-Schlutup an die Grenzöffnung vor 30 Jahren. 09.11.2019 16:15 Uhr 

## Enercon und Politik wollen über Stellenabbau sprechen
Aurich:	Der Windanlagenbauer Enercon hat Gespräche mit der Politik über den geplanten Stellenabbau angekündigt. Nach Angaben des Unternehmens könnte es in der kommenden Woche Treffen mit Vertretern der Landes- und der Bundespolitik geben. Von dem Stellenabbau sind etwa 3.000 Jobs betroffen - 1.500 davon in Ostfriesland. Mit Einschnitten müssen auch Zulieferer, Produktionspartner und Zeitarbeitsfirmen rechnen. 09.11.2019 16:15 Uhr 

## Lufthansa: Wieder problemloser Betrieb
Hannover:	Nach den Warnstreiks bei der Lufthansa läuft der Flugverkehr auch in Norddeutschland wieder normal. So gibt es auf den Flughäfen in Hannover und Hamburg keine streikbedingten Verspätungen oder Ausfälle mehr. Auch an den Lufthansa-Drehkreuzen in Frankfurt und München läuft der Verkehr weitgehend normal. Bei der Airline waren Donnerstag und Freitag hunderte Flüge gestrichen worden. Die Flugbegleitergewerkschaft Ufo hatte zu einem Warnstreik aufgerufen. In der kommenden Woche sind vorerst keine neuen Aktionen geplant. Konzern und Gewerkschaft wollen demnächst Gespräche über eine mögliche Schlichtung führen. 09.11.2019 16:15 Uhr 

## Explosion in Italien: Hauseigentümer festgenommen
Turin:	Im Fall des explodierten Bauernhauses in Norditalien mit drei Toten ist der Eigentümer des Gebäudes festgenommen worden. Laut Staatsanwaltschaft war er hoch verschuldet. Es handele sich vermutlich um versuchten Versicherungsbetrug. Der Mann soll in dem Bauernhaus östlich von Turin Gasflaschen verteilt haben, die mit einem Zeitzünder versehen waren. Eine kleinere Explosion ereignete sich aber vorzeitig, so dass die Feuerwehr anrückte. Bei der folgenden großen Explosion wurden dann drei Feuerwehrleute getötet. Zwei weitere sowie eine Polizistin kamen verletzt in ein Krankenhaus. 09.11.2019 16:15 Uhr 

## "Systemsprenger" für Europäischen Filmpreis nominiert
Sevilla: Das deutsche Drama "Systemsprenger" ist für den Europäischen Filmpreis nominiert. Das gaben die Ausrichter auf dem Filmfestival in Sevilla bekannt. In dem Spielfilmdebüt von Nora Fingscheidt geht es um ein neunjähriges Mädchen. Ihre Mutter hat sie abgegeben; aus Pflegefamilie, Wohngruppe und Sonderschule fliegt sie raus. Das Jugendamt nennt sie einen "Systemsprenger", weil sie durch das Raster an Hilfesystemen fällt. Die minderjährige Hauptdarstellerin, Helena Zengel, ist darüber hinaus als beste Schauspielerin nominiert. Die Gala ist am 7. Dezember in Berlin. Der Europäische Filmpreis gilt als einer der wichtigsten Auszeichnungen der Branche. 09.11.2019 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Abend meist viele Wolken und gebietsweise Regen, aber stellenweise auch Auflockerungen. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. 09.11.2019 16:15 Uhr 
