# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2019:


## Bundesregierung berät über Verkehrswende
Berlin: Die Bundesregierung will einen hohen zweistelligen Milliardenbetrag investieren, um den Verkehr klimafreundlicher zu machen. Das geht aus einer Vorlage für die entscheidende Sitzung des Klimakabinetts am kommenden Freitag hervor, die der "Süddeutschen Zeitung" vorliegt. Danach will die Große Koalition insgesamt etwa 75 Milliarden Euro investieren. Mit dem Geld sollen unter anderem alternative Kraftstoffe stärker gefördert werden. Daneben sind neue Prämien für den Kauf von Elektroautos geplant. Ziel sei es, dass im Jahr 2030 sieben Millionen Elektroautos in Deutschland fahren. Auch die Bahn soll Geld erhalten, damit sie ihr Schienennetz modernisieren kann. Heute Abend haben Union und SPD ein Treffen ihrer Spitzenvertreter angesetzt, um die Sitzung am kommenden Freitag vorzubereiten. 13.09.2019 08:45 Uhr 

## TV-Debatte der Demokraten
Houston: In den USA sind die Präsidentschaftsbewerber der Demokraten in einer weiteren Fernsehdebatte aufeinandergetroffen. Anders als bei vorherigen Auftritten standen alle zehn Kandidaten gemeinsam auf der Bühne. Vor allem der bisherige Favorit, der frühere US-Vizepräsident Biden, musste sich dabei der Angriffe seiner Kontrahenten erwehren. Inhaltlich ging es unter anderem um Gesundheitspolitik und Migrationsfragen. 13.09.2019 08:45 Uhr 

## Noch 1.300 Menschen auf den Bahamas vermisst
Nassau: Eineinhalb Wochen nach dem Hurrikan "Dorian" werden auf den Bahamas noch 1.300 Menschen vermisst. Nach Angaben der Behörden könnte die Zahl der bislang 50 bestätigten Toten damit deutlich steigen. Der Wirbelsturm hatte Anfang September auf den Bahamas verheerende Schäden angerichtet. UN-Generalsekretär Guterres will heute in das Katastrophengebiet reisen und sich darüber informieren, welche Hilfe benötigt wird. 13.09.2019 08:45 Uhr 

## Greta Thunberg demonstriert vor dem Weißen Haus
Washington: Die Klimaschutz-Bewegung "Fridays For Future" hat für heute zu einer Demonstration vor dem Weißen Haus aufgerufen. An der Kundgebung will auch die schwedische Aktivistin Greta Thunberg teilnehmen, die sich seit Ende August in den USA aufhält. Sie hatte die Bewegung durch ihre wöchentlichen Proteste in Stockholm ins Leben gerufen. 13.09.2019 08:45 Uhr 

## Lichterscheinung in Nordeuropa: ESA vermutet Asteroid
Hamburg: Die Europäische Weltraumagentur hat für das ungewöhnliche Licht am Himmel über Nordeuropa gestern Nachmittag eine mögliche Erklärung. Nach Einschätzung der ESA könnte es sich dabei um einen Asteroiden gehandelt haben. Wie ein Sprecher dem NDR sagte, sei das vermutlich natürliche Objekt über der Nordsee in die Erdatmosphäre eingetreten und dann verglüht. Eine Gefahr für Menschen habe nicht bestanden. Gestern hatten sich bei der Polizei etwa 100 Anrufer aus mehreren europäischen Ländern gemeldet. Sie berichteten nach Angaben der Behörden von einem Feuerball am Himmel und einem lauten Knall. Die meisten Meldungen gab es aus den Niederlanden, aber auch in Norddeutschland war das Phänomen zu sehen. 13.09.2019 08:45 Uhr 

## Handball: Kiel schlägt Flensburg-Handewitt
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel das Schleswig-Holstein-Derby gegen die SG Flensburg-Handewitt für sich entschieden. Der deutsche Rekordmeister besiegte den aktuellen Titelträger mit 28:24. In der Tabelle rückt Kiel damit auf Platz fünf vor, Flensburg bleibt vierter. 13.09.2019 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Zunächst Regen, im Verlauf dann meist heiter bei 17 bis 21 Grad. 13.09.2019 08:45 Uhr 
