# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2019:


## Gespräch mit BSI und BKA im Innenministerium
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat mit den ermittelnden Behörden über den massenhaften Datendiebstahl gesprochen. An dem Treffen nahmen der Präsident des Bundeskriminalamtes, Münch, und der Chef des Bundesamtes für Sicherheit in der Informationstechnik, Schönbohm, teil. Zu den Ergebnissen des Gesprächs will sich Seehofer in den kommenden Tagen äußern. Laut Innenministerium sind persönliche Daten von insgesamt fast 1.000 Politikern und Prominenten widerrechtlich im Internet veröffentlicht worden. Bis zu 60 Fälle stufte es als schwerwiegend ein. Außerdem gebe es mindestens fünf frühere Fälle, deren Zusammenhang mit dem Gesamtkomplex aber erst jetzt klar geworden sei. 07.01.2019 16:45 Uhr 

## GdP beklagt hohe Zahl an Überstunden
Hamburg: Die Gewerkschaft der Polizei beklagt, dass die Beamten weiterhin zu viele Überstunden leisten. Im vergangenen Jahr habe die Zahl bei rund 22 Millionen gelegen. Das entspreche etwa dem Wert der Vorjahre. Der Vorsitzende der Gewerkschaft, Malchow, sagte auf NDR Info, die Lage werde sich noch verschärfen. Zehntausende Beamte gehen demnach in den kommenden Jahren in den Ruhestand. Diese Stellen müssten nachbesetzt werden. Zusätzlich benötige die Behörde wegen häufiger Großlagen 20.000 zusätzliche Polizisten, die erst noch ausgebildet werden müssen. Malchow nennt als Gründe für die Überstunden Großeinsätze bei Fußball-Spielen oder öffentlichen Veranstaltungen und Demonstrationen, die immer öfter aggressiv verliefen. 07.01.2019 16:45 Uhr 

## Kassenärzte fordern mehr Geld für Hausbesuche
Berlin:	Die Kassenärztliche Bundesvereinigung hat mehr Geld für Hausbesuche gefordert. Andernfalls sei das Angebot wirtschaftlich nicht aufrecht zu erhalten, erklärte der Chef des Verbandes, Gassen. Demnach haben Verhandlungen mit den gesetzlichen Krankenkassen bislang keine Besserung gebracht. Nach Angaben der KBV werden Hausbesuche aktuell mit etwa 23 Euro vergütet. Aus ihrer Sicht müsste der Betrag auf mindestens 30 Euro angehoben werden. Eines der Probleme sei, dass in der Zeit die Praxen geschlossen werden müssten, die Kosten aber weiterlaufen würden. In den vergangenen Jahren ist die Zahl der Hausbesuche in Deutschland deutlich gesunken. 07.01.2019 16:45 Uhr 

## Italiens Regierung unterstützt Gelbwesten
Rom:	Italiens Regierung unterstützt den Protest der sogenannten Gelbwesten-Bewegung in Frankreich. Der stellvertretende Regierungschef di Maio von der Fünf-Sterne-Bewegung rief die Protestierenden im Internet auf, standhaft zu bleiben. Innenminister Salvini pflichtete ihm bei. In Frankreich gehen seit mehreren Wochen zehntausende Menschen auf die Straße, um gegen die Politik von Präsident Macron zu demonstrieren. Ihr Erkennungszeichen sind gelbe Westen. Immer wieder kam es bei den Protesten zu Ausschreitungen. 07.01.2019 16:45 Uhr 

## Putschversuch in Gabun gescheitert
Libreville: Im westafrikanischen Gabun haben Spezialeinheiten der Armee einen Umsturzversuch beendet. Ein Regierungssprecher sagte, vier Putschisten seien verhaftet worden. Nach einem werde noch gefahndet. Die Soldaten waren in der vergangenen Nacht in den staatlichen Rundfunksender eingedrungen und hatten die Bevölkerung aufgerufen, Präsident Bongo abzusetzen. Bongo wird im Moment in Marokko wegen eines Schlaganfalls behandelt. Der 59-Jährige regiert Gabun seit 2009. Die bedeutende Ölexportnation gehört auch wegen großer Holzvorkommen zu den rechnerisch reichsten Ländern Afrikas. Trotzdem leben vier von fünf Gabunern unterhalb der Armutsgrenze. 07.01.2019 16:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken und zeitweise leichter Regen oder Nieselregen bei 5 und 9 Grad. 07.01.2019 16:45 Uhr 
