# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2019:


## Garg wirbt für Organspende
Kiel: Schleswig-Holsteins Gesundheitsminister Garg hat dazu aufgerufen, sich mit dem Thema Organspende auseinanderzusetzen. Auf NDR Info sagte der FDP-Politiker, jeder solle sich in die Situation eines Menschen hineinversetzen, der seit vielen Jahren auf ein lebenrettendes Organ warte. Um die Zahl der Transplantationen in Deutschland zu erhöhen, fordert Garg eine Neuorganisation der Klinikstrukturen sowie mehr Personal und eine bessere finanzielle Ausstattung der Krankenhäuser. Am Mittag haben Bundesgesundheitsminister Spahn und Kiels Oberbürgermeister Kämpfer die Veranstaltungen zum bundesweiten "Tag der Organspende" offiziell eröffnet. In der Kieler Innenstadt können sich Interessierte über das Thema informieren. Derzeit warten in Deutschland fast 10.000 Menschen auf ein Spenderorgan. 01.06.2019 16:15 Uhr 

## Weniger Kinder auf Hartz IV angewiesen
Berlin: Die Zahl der Kinder, die von Hartz-IV-Leistungen leben, ist offenbar gesunken. Nach übereinstimmenden Medienberichten waren es Ende vorigen Jahres knapp zwei Millionen Minderjährige in Hartz-IV-Bedarfsgemeinschaften. Das seien 3,7 Prozent weniger als im Vorjahr. Besonders stark betroffen sind demnach weiterhin Kinder von Alleinerziehenden. Bundesweit am höchsten war die Quote den Angaben zufolge in Bremen mit mehr als 32 Prozent. In Mecklenburg-Vorpommern lag der Wert bei mehr als 17 Prozent. 01.06.2019 16:15 Uhr 

## Tote bei Angriff in US-Stadtverwaltung
Virginia Beach: Nach der Schießerei im US-Bundesstaat Virginia ist das Motiv des Schützen noch unklar. Der Mann hatte in einem Verwaltungsgebäude 12 Menschen getötet und mehrere verletzt. Später wurde der Angreifer von der Polizei erschossen. Die Tat ereignete sich in der Küstenstadt Virginia Beach. Laut Polizei handelt es sich bei dem Schützen um einen langjährigen Angestellten der Stadt. 01.06.2019 16:15 Uhr 

## Russland: Viele Verletzte bei Explosionen
Moskau: In Russland sind bei Explosionen in einer Sprengstofffabrik mehrere Menschen verletzt worden. Die Nachrichtenagentur Interfax berichtet von mindestens 38 Verletzten. Es handele sich um Werksmitarbeiter und Bewohner benachbarter Häuser. Die Behörden riefen den Notstand für die Region aus. Durch die Detonationen sei die Anlage in Brand geraten. Große Teile des Werks seien zerstört worden, hieß es. Wie es zu den Explosionen kam, ist noch unklar. Die Fabrik liegt in Dserschinsk rund 400 Kilometer östlich von Moskau. Die Firma stellt auch Bomben für das Militär her. 01.06.2019 16:15 Uhr 

## Papst besucht ungarische Minderheit in Rumänien
Bukarest: Papst Franziskus hat seine Rumänienreise mit einer Messe im Wallfahrtsort Miercurea Ciuc fortgesetzt. Die Stadt im Osten Siebenbürgens ist ein Zentrum der ungarischen Minderheit in Rumänien. Bei einer Messe mit Zehntausenden Gläubigen rief er zu Versöhnung und Brüderlichkeit zwischen den verschiedenen Kulturen und Traditionen auf. Franziskus betonte, der Reichtum eines Volkes seien seine tausend Gesichter, Kulturen, Sprachen und Traditionen. Dabei verwies er unter anderem auf die rumänischen und ungarischen Traditionen des Wallfahrtsortes. Damit sei er ein Symbol des Dialogs, der Einheit und der Brüderlichkeit. 01.06.2019 16:15 Uhr 

## Trockenheit: Wassernutzung in Sydney begrenzt
Sydney: Die Behörden der australischen Großstadt haben wegen anhaltender Trockenheit strenge Regeln für die Wassernutzung eingeführt. Von diesem Wochenende an ist es im Großraum Sydney verboten, Sprinkleranlagen zu nutzen und Fahrzeuge mit Wasserschläuchen zu reinigen. Privatpersonen droht eine Strafe von umgerechnet gut 130 Euro; Unternehmen zahlen bei Verstößen knapp 340 Euro. 01.06.2019 16:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend trockener Wechsel aus Sonne und Wolken. Höchstwerte an den Küsten 16 Grad, bis 28 Grad im Emsland. 01.06.2019 16:15 Uhr 
