# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2019:


## Politiker diskutieren Kohle-Konsequenzen
Berlin:	Politiker im Bund und in den Ländern diskutieren über Konsequenzen aus dem Kohlekompromiss. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer forderte die Bundesregierung auf, schnell zu handeln. Der CDU-Politiker sagte der "Rheinischen Post", bis Ende April müssten Eckpunkte für die wichtigsten Gesetze vorliegen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte zu, den Kommissionsbericht sorgfältig zu prüfen. Innerhalb der Bundesregierung werde es nun Absprachen zu mehreren Punkten geben, so der Minister in der ARD. Die Gewerkschaft IG-BCE erwartet, dass die Große Koalition den Kohlekompromiss eins zu eins umsetzt. Alle relevanten gesellschaftlichen Gruppen hätten das Ergebnis mitgetragen, so Gewerkschaftschef Vassiliadis im Redaktionsnetzwerk Deutschland. Dem Kompromiss der Kohlekommission zufolge sollen die Kraftwerke bis 2038 abgeschaltet werden und betroffene Regionen Milliardenhilfen erhalten. 28.01.2019 08:45 Uhr 

## Immer mehr Minijobber in deutschen Haushalten
Berlin: In deutschen Privathaushalten arbeiten offenbar immer mehr Menschen auf Minijob-Basis. Wie die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" berichten, waren vergangenes Jahr in den Haushalten rund 364.000 Minijobs angemeldet. Das seien doppelt so viele wie vor zehn Jahren. In den allermeisten Fällen handelt es sich dem Bericht zufolge um Putztätigkeiten. Der Direktor der Deutschen Rentenversicherung Knappschaft-Bahn-See, Held, begrüßte die Entwicklung. Die Schwarzarbeit werde eingedämmt, der Haushaltsjob werde legalisiert. Bei der Bezahlung von Minijobbern gilt der gesetzliche Mindestlohn von derzeit 9 Euro 19 pro Stunde. 28.01.2019 08:45 Uhr 

## Mehr Tote nach Dammbruch in Brasilien
Belo Horizonte: Nach dem Dammbruch bei einer brasilianischen Eisenerz-Mine ist die Zahl der bestätigten Toten auf 58 gestiegen. Laut Zivilschutz werden zudem 305 weitere Menschen vermisst. Es sei immer wahrscheinlicher, dass sie tot sind. Der Dammbruch hatte am Freitag eine Schlammlawine ausgelöst, die über die Anlage und benachbarte Siedlungen hinwegrollte. Brasiliens Umweltministerium kündigte eine Strafe von umgerechnet 58 Millionen Euro gegen den Minenbetreiber "Vale" an. Die Staatsanwaltschaft leitete eine Untersuchung ein. Der Damm war erst im vergangenen Jahr vom TÜV Süd überprüft worden. 28.01.2019 08:45 Uhr 

## Dänemark baut von heute an Wildschweinzaun
Padborg:	Dänemark startet heute den Bau eines Wildschwein-Zauns an der Grenze zu Deutschland. Die Arbeiten beginnen in Padborg in der Nähe von Flensburg. Im Laufe des Jahres soll der 70 Kilometer lange und eineinhalb Meter hohe Zaun fertiggestellt sein. Er soll dann die komplette Landgrenze der beiden Länder abdecken. Dänemark will sich mit dem Zaun gegen die afrikanische Schweinepest schützen, die sich in Osteuropa ausgebreitet hat. Der Bau soll verhindern, dass Wildschweine nach Dänemark übersiedeln. Zahlreiche Experten bezweifeln allerdings den Nutzen des Zauns. Sie warnen davor, dass vor allem Menschen das Virus mit sich tragen könnten, wenn sie beispielsweise kontaminierte Lebensmittel in ein anderes Land bringen. 28.01.2019 08:45 Uhr 

## Dänemarks Handballer stürmen erstmals WM-Thron
Zum Sport:	Dänemark ist erstmals Handball-Weltmeister. Der Gastgeber gewann das WM-Finale gegen Norwegen mit 31:22. Zuvor hatte Deutschland das Spiel um Platz 3 gegen Frankreich mit 25:26 verloren. Bei Fußball-Bundesligist Hannover 96 wird der neue Coach Thomas Doll heute offiziell vorgestellt. Am Nachmittag leitet er die erste Trainingseinheit. Und in der Bundesliga hat am Abend Düsseldorf gegen Leipzig mit 0:4 verloren. Zuvor gewann Bayern München gegen Stuttgart mit 4:1. 28.01.2019 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute meist bedeckt, teils trüb, anfangs trockene Phasen, später erneut Regen oder Schnee. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. An der Nordsee stürmischen Böen. 28.01.2019 08:45 Uhr 
