# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2019:


## SPD-Parteitag will Programm reformieren
Berlin: Die SPD berät auf ihrem Bundesparteitag zur Stunde über neue Ziele in der Sozialpolitik. Der Parteivorstand hat in Anträgen unter anderem vorgeschlagen, das Arbeitslosengeld II durch ein Bürgergeld abzulösen und eine Kindergrundsicherung einzuführen. Arbeitsminister Heil warb für eine umfassende Reform des Sozialstaats. Die Kritik des Bundesverfassungsgerichts an harten Sanktionen für Hartz-IV-Empfänger gebe Gelegenheit zu grundsätzlichen Änderungen. Er wolle Bürokratie abbauen und setze auf Ermutigung statt Bestrafung. Es gehe darum, die Betroffenen wieder zu einem selbstbestimmten Leben und in Arbeit zu bringen, so Heil. Auf der Tagesordnung stehen außerdem Anträge zu den Themen Umwelt und Klima. 07.12.2019 13:00 Uhr 

## Von der Leyen: Mehr Zusammenarbeit mit Afrika
Addis Abeba:	Europa und Afrika sollen nach dem Willen der EU-Kommission enger zusammenarbeiten. Kommissionspräsidentin von der Leyen sprach bei einem Besuch in Äthiopien von einer Partnerschaft auf Augenhöhe. Sie kam in Addis Abeba mit dem Kommissionschef der Afrikanischen Union, Faki, zusammen. Von der Leyen sagte, die Europäische und die Afrikanische Union könnten gemeinsam Lösungen finden, die beiden Kontinenten zugutekommen. Als Beispiele nannte sie die Sicherheits- und die Migrationspolitik. Faki erklärte, gerade beim Kampf gegen Terror habe man bereits eine enge und vielseitige Zusammenarbeit. 07.12.2019 13:00 Uhr 

## Streiks in Frankreich werden fortgesetzt
Paris: In Frankreich haben Lkw-Fahrer aus Protest gegen eine geplante Steuererhöhung auf Kraftstoffe mit ihren Fahrzeugen zahlreiche Autobahnen blockiert. Unter anderem legten sie Mautzahlstellen im Süden und Osten des Landes lahm. Im kommenden Jahr will die französische Regierung Steuervorteile für Treibstoffe abschaffen. Die Gewerkschaft Otre befürchtet dadurch massive Nachteile für die rund 40.000 Speditionen des Landes. Auch im französischen Nah- und Fernverkehr wird weitergestreikt. Der Ausstand richtet sich gegen die geplante Rentenreform. Nach Angaben der französischen Staatsbahn werden heute nur 10 bis 15 Prozent der Züge fahren. 07.12.2019 13:00 Uhr 

## Merkel fordert Klimaschutz-Ehrgeiz der EU-Länder
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat die EU-Länder aufgerufen, beim Klimaschutz ehrgeiziger zu sein. In ihrem wöchentlichen Video-Podcast sagte Merkel, sie unterstütze ausdrücklich die Politik der neuen EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen. Die CDU-Politikerin will Europa zum ersten klimaneutralen Kontinent machen und hat einen sogenannten "Green Deal" angekündigt. Merkel betonte, dabei müssten alle Mitgliedsstaaten mitziehen. Auch Deutschland werde beim Klimaschutz seinen Beitrag leisten, so die Kanzlerin. 07.12.2019 13:00 Uhr 

## Vergewaltigungsopfer in Indien gestorben
Neu Delhi: Die junge Inderin, die vor zwei Tagen von fünf Männern in Brand gesetzt worden war, ist tot. Die 23-Jährige sei an einem Herzstillstand gestorben, teilte der behandelnde Arzt eines Krankenhauses in Neu Delhi mit. 70 Prozent ihres Körpers seien verbrannt gewesen. Der Vorfall hatte sich am Donnerstag in der Provinz Uttar Pradesh ereignet. Die junge Frau wollte eigentlich in einem Vergewaltigungsprozess als Opfer aussagen. Doch auf dem Weg dorthin wurde sie offenbar von ihren zwei Vergewaltigern und drei weiteren Männern mit Benzin übergossen und angezündet. Die mutmaßlichen Täter wurden wenige Stunden später von der Polizei festgenommen. 07.12.2019 13:00 Uhr 

## Tafeln verzeichnen erneut mehr Kunden
Berlin: Die Tafeln in Deutschland versorgen nach eigenen Angaben immer mehr Menschen mit Nahrungsmitteln. Der Vorsitzende des Bundesverbands, Brühl, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Zahl liege inzwischen bei einer Million 650.000. Das seien zehn Prozent mehr als im vergangenen Jahr. Besonders stark ist die Nachfrage demnach bei älteren Menschen gewachsen - sie machen laut Brühl mehr als ein Viertel der Nutzer von Tafeln aus. Die gemeinnützigen Einrichtungen sammeln Lebensmittelspenden von Händlern und Herstellern und verteilen diese weiter. 07.12.2019 13:00 Uhr 

## Stau wegen A7-Sperrung erwartet
Hamburg: Die Verkehrsbehörde hat Autofahrer wegen der Vollsperrung der A7 dazu aufgerufen, auf Busse und Bahnen umzusteigen. Auch auf den Umleitungsstrecken und in den nordwestlichen Stadtteilen Hamburgs ist demnach mit Stau zu rechnen. Die Autobahn ist bis zum frühen Montagmorgen zwischen Schnelsen-Nord und dem Dreieck Nordwest gesperrt. Bis dahin sollen letzte Arbeiten an dem 550 Meter langen Lärmschutztunnel auf der Strecke abgeschlossen sein. 07.12.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachmittags oft stark bewölkt mit teils kräftigen Schauern. Höchstwerte 8 bis 10 Grad. Dabei lebhafter Westwind mit starken bis stürmischen Böen. Morgen weiterhin stürmisch mit viel Regen bei 8 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag oft bewölkt mit Regen, 6 bis 9 Grad. Am Dienstag deutlich freundlicher und selten Schauer, 4 bis 8 Grad. 07.12.2019 13:00 Uhr 
