# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2019:


## Klimaschutzprogramm im Kabinett beschlossen
Berlin: Das Bundeskabinett hat das Klimaschutzprogramm auf den Weg gebracht. Unter anderem sind Austauschprämien für Ölheizungen, eine höhere Luftverkehrssteuer und ein CO2-Preis für klimaschädliche Brennstoffe aus Öl, Erdgas und Kohle geplant. In den Bereichen Verkehr und Heizen will die Bundesregierung im Jahr 2021 mit zehn Euro pro Tonne CO2 starten. Kritiker halten diesen Preis für zu niedrig. Bis 2030 soll der Ausstoß von Treibhausgasen in Deutschland um mindestens 55 Prozent gegenüber 1990 sinken. Das Ziel Klimaneutralität soll die Bundesrepublik laut Gesetzentwurf bis zur Mitte des Jahrhunderts erreichen. Als nächstes gehen die Klimaschutzpläne der Regierung in den Bundestag. Einigen Punkten muss auch noch der Bundesrat zustimmen. Dort wollen die Grünen eine Verschärfung der Maßnahmen durchsetzen. 09.10.2019 12:15 Uhr 

## Meisterpflicht gilt wieder für viele Handwerker
Berlin: Die Ministerrunde hat außerdem die Wiedereinführung der Meisterpflicht für zwölf Handwerke beschlossen. Wie das federführende Bundeswirtschaftsministerium mitteilte, sollen damit die Qualität und die Qualifikation im Handwerk gestärkt und dessen Zukunft nachhaltig gesichert werden. Die rund eine Million Betriebe des Handwerks seien eine "tragende Säule des Mittelstands", hob Minister Altmaier hervor. Der Qualitätsstandard "Meister" stehe  für Qualitätsarbeit, Verbraucherschutz, Leistungsfähigkeit und Innovationskraft. Die Meisterpflicht wird unter anderem für Fliesen-, Estrich- und Parkettleger, Rollladen- und Sonnenschutztechniker sowie Raumausstatter wieder eingeführt. 09.10.2019 12:15 Uhr 

## Chemie-Nobelpreis vergeben
Stockholm: 	Der Nobelpreis für Chemie geht in diesem Jahr an drei Batterieforscher. Geehrt werden der in Jena geborene US-Amerikaner John Goodenough, der aus Großbritannien stammende Stanley Whittingham und der Japaner Akira Yoshino für die Entwicklung von Lithium-Ionen-Batterien. Das teilte die Königlich-Schwedische Akademie der Wissenschaften in Stockholm mit. Der Chemie-Nobelpreis ist mit umgerechnet rund 830.000 Euro dotiert. 09.10.2019 12:15 Uhr 

## Syrische Kurden starten Generalmobilmachung
Damaskus: Die kurdische Autonomieverwaltung im Nordosten Syriens hat die Bevölkerung aufgerufen, sich der angekündigten türkischen Offensive entgegenzustellen. Alle Zivilisten sollten sich ab sofort an die Grenze zur Türkei begeben, um Widerstand zu leisten. Gleichzeitig forderte die Behörde von den Kurden in den restlichen Teilen Syriens und im Ausland, gegen die Pläne der Regierung in Ankara auf die Straße zu gehen. Zuvor hatte der Kommunikationsdirektor des türkischen Präsidenten Erdogan in einem Gastbeitrag für die "Washington Post" geschrieben, die Offensive stehe unmittelbar bevor. Die Türkei betrachtet die Kurden-Miliz im Nordosten Syriens als Bedrohung, weil sie eng mit den Kurden in der Türkei verbunden ist, die gegen die türkische Regierung kämpfen. 09.10.2019 12:15 Uhr 

## Thomas Cook: Reisen bis 31.12. gestrichen
Frankfurt am Main: Thomas Cook Deutschland storniert alle Buchungen bis Ende des Jahres. Wie das Unternehmen mitteilte, können Reisen mit Abreisedatum bis einschließlich 31. Dezember nicht stattfinden. Grund ist die Insolvenz, die Thomas Cook Deutschland nach der Pleite des britischen Mutterkonzerns anmelden musste. Wie es ab dem 1. Januar weitergeht, prüft der Insolvenzverwalter derzeit. Die Stornierungen gelten für alle Reisen, die über "Thomas Cook Signature", Neckermann Reisen, Öger Tours, Bucher Reisen, Air Marin und "Thomas Cook International" gebucht wurden. 09.10.2019 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,8  Prozent auf  12.069  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,6  Prozent niedriger bei  21.456 . Der Euro kostet einen Dollar  09 82 . 09.10.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag von Nordwesten her zunehmend stark bewölkt und aufkommende Schauer. Höchstwerte 12 bis 16 Grad, starke bis stürmische Böen. 09.10.2019 12:15 Uhr 
