# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2019:


## Lawine töet drei deutsche Skifahrer
Bregenz: Bei Lawinenabgängen im österreichischen Vorarlberg sind drei deutsche Skifahrer ums Leben gekommen. Nach Polizeiangaben handelt es sich bei den Toten um befreundete Männer aus Baden-Württemberg. Sie sollen am Vorarlberg abseits der gesicherten Pisten unterwegs gewesen sein. Ein weiterer Mann aus der Gruppe wird noch vermisst. Auch in den Schneegebieten im Süden Bayerns bleibt die Lage angespannt. Erneuter Schneefall und Regen führten zu zahlreichen Unfällen. Bäume stürzten auf die Straßen. Dächer von Wohnhäusern und größeren Gebäuden drohten einzubrechen. Mehrere tausend Helfer sind im Einsatz, um den Schnee von den Dächern zu schaufeln. Auch für die nächsten zwei Tage gilt in vielen südbayerischen Landkreisen der Katastrophenfall. 13.01.2019 10:00 Uhr 

## Großrazzia im Ruhrgebiet gegen Clans und Banden
Duisburg: Die nordrhein-westfälischen Sicherheitsbehörden sind mit einer großangelegten Razzia gegen kriminelle Clans vorgegangen. Etwa 1.300 Beamte durchsuchten Shisha-Bars, Wettbüros und Clubs unter anderem in Essen, Dortmund, Bochum und Duisburg. Nach Angaben des Innenministeriums geht es um den Verdacht der Geldwäsche, Steuerhinterziehung und Schwarzarbeit. Beamte von Zoll, Finanzbehörden und Ordnungsämtern seien beteiligt gewesen. Der Einsatz dauerte bis in die Morgenstunden. Das Innenministerium sprach von der größten Razzia gegen kriminelle Banden und Clans in der Geschichte Nordrhein-Westfalens. Einzelheiten wollen die Behörden am Mittag bekanntgeben. 13.01.2019 10:00 Uhr 

## Streikaufruf auch für norddeutsche Flughäfen
Hannover: Flugpassagiere müssen am kommenden Dienstag auch an den Airports Hannover und Bremen mit Einschränkungen rechnen. Nach Frankfurt am Main und drei ostdeutschen Flughäfen rief die Gewerkschaft Verdi auch das Sicherheitspersonal an den norddeutschen Flughäfen zu Warnstreiks auf. Die Aktion soll den ganzen Tag lang laufen. Verdi fordert für die Mitarbeiter der Flugsicherheit bundesweit einen einheitlichen Lohn von 20 Euro pro Stunde. Bislang ist die Bezahlung je nach Region und Tätigkeit unterschiedlich. Die Arbeitgeber lehnen das ab. Sie bieten ein Lohnplus von bis zu 6,4 Prozent. 13.01.2019 10:00 Uhr 

## Barley will Bestätigungsregel bei Telefon-Abzocke
Berlin:		 Bundesjustizministerin Barley will unerwünschte Telefonwerbung wirksamer bekämpfen. Der "Welt am Sonntag" sagte die SPD-Politikerin, Verbraucherinnen und Verbraucher müssten besser davor geschützt werden, Verträge telefonisch untergeschoben zu bekommen. Geplant ist demnach, dass sich Unternehmen im Anschluss noch eine schriftliche Genehmigung vom Kunden geben lassen müssen. Das könne auch per Mail möglich sein, sagte Barley. Die Ministerin hat bei den Plänen vor allem den Energiemarkt im Blick. Viele Kunden beschwerten sich über Kostenfallen bei telefonisch abgeschlossenen Strom- und Gasverträgen. Das müsse sich ändern, betonte sie. Barley will bis zum Sommer einen konkreten Gesetzesvorschlag vorlegen. 13.01.2019 10:00 Uhr 

## Marine-Inspekteur: Flotte wird um 30 Prozent wachsen
Rostock: Die Deutsche Marine wird nach Angaben ihres Inspekteurs Krause in den  kommenden Jahren deutlich wachsen. Man brauche mehr Schiffe und Luftfahrzeuge, um Landes- und Bündnisverteidigung sowie internationales Krisenmanagement parallel leisten zu können, sagte der Vizeadmiral. Daher sei geplant, die Flotte bis 2031 um durchschnittlich ein Schiff pro Jahr zu verstärken. Das bedeute einen Zuwachs von einem Drittel. Derzeit verfügt die Deutsche Marine laut Krause mit 46 Schiffen über die kleinste Flotte ihrer Geschichte. 13.01.2019 10:00 Uhr 

## Israels Luftwaffe greift Ziele im Gazastreifen an
Tel Aviv: Nach einem Raketenangriff militanter Palästinenser aus dem Gazastreifen hat die israelische Luftwaffe Ziele in dem Küstengebiet angegriffen. Kampfflugzeuge hätten gestern Abend zwei unterirdische Bauten der im Gazastreifen herrschenden Hamas ins Visier genommen, teilte die Armee heute früh mit. Die Aktion diene dem Schutz der israelischen Zivilbevölkerung. Aus Sicherheitskreisen in Gaza hieß es, die Stadt sei von den israelischen Luftangriffen getroffen worden, es sei aber niemand zu Schaden gekommen. 13.01.2019 10:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute dicht bewölkt mit Regen, später vermehrt Schauer. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. An den Küsten Sturmböen aus West bis Nordwest. Morgen Schnee- oder Graupelschauer, nordöstlich der Elbe auch längere sonnige Abschnitte. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. An der See schwere Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag häufig dichte Wolken und gebietsweise etwas Regen oder Schneeregen, 4 bis 9 Grad. Am Mittwoch unbeständig und mild, 6 bis 9 Grad. 13.01.2019 10:00 Uhr 
