# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2019:


## Bundesausschuss entscheidet über Trisomie-Bluttest
Berlin: In der Diskussion über Bluttests bei Schwangeren zur Früherkennung einer Trisomie des ungeborenen Kindes fällt heute eine wichtige Entscheidung. Der gemeinsame Bundesausschuss von Ärzten, Krankenkassen und Kliniken will festlegen, ob der Test künftig von den Krankenkassen bezahlt wird. Dabei geht es nur um Frauen mit Risikoschwangerschaften und nicht um einen generellen Anspruch. Der Bluttest gilt anders als die bislang übliche Fruchtwasseruntersuchung als risikolos. Er ist bereits seit 2012 möglich, muss von den Frauen aber bislang selbst bezahlt werden. Mit ihm kann untersucht werden, ob das Kind mit Down-Syndrom auf die Welt käme. Bei einer solchen genetischen Abweichung ist das Chromosom 21 dreifach vorhanden, daher die Bezeichnung Trisomie 21. 19.09.2019 06:45 Uhr 

## Golfregion: USA und GB für diplomatische Lösung
London:	Im Konflikt in der Golfregion haben sich die USA und Großbritannien für eine diplomatische Reaktion auf die Angriffe auf saudische Ölanlagen ausgesprochen. Aus dem Büro des britischen Premierministers Johnson hieß es, man sei sich mit US-Präsident Trump zwar einig, dass die Angriffe zu verurteilen seien. Allerdings sei eine vereinte, diplomatische Antwort der internationalen Partner notwendig. Zuvor hatte die US-Regierung mitgeteilt, dass die USA und Saudi-Arabien darin übereinstimmten, dass Iran für die Angriffe auf saudische Ölanlagen verantwortlich sei. Irans Verhalten sei bedrohlich, aggressiv und rücksichtslos. US-Präsident Trump hatte zuvor angekündigt, wegen der Angriffe die Sanktionen gegen Iran deutlich zu verstärken. Die iranische Führung bestreitet eine Beteiligung an den Angriffen. 19.09.2019 06:45 Uhr 

## Forderung nach unbefristetem Rüstungsexportstopp
Berlin: Nach der Entscheidung der Bundesregierung zu Lieferungen von Rüstungsgütern an Saudi-Arabien verlangen mehr als 50 Organisationen einen unbefristeten Export-Stopp. Die Regelung müsse gelten, solange die Gefahr bestehe, dass deutsche Rüstungsgüter zu Menschen- und Völkerrechtsverletzungen im Jemen beitragen, heißt es in der gemeinsamen Erklärung. Der Export-Stopp müsse für alle gelten, die der von Saudi-Arabien angeführten Militärkoalition angehören. Zu den Unterzeichnern gehören Amnesty International, Brot für die Welt und Oxfam. Die Bundesregierung hatte gestern beschlossen, den Export-Stopp für Rüstungsgüter nach Saudi-Arabien um ein halbes Jahr zu verlängern. 19.09.2019 06:45 Uhr 

## Hamburger Reeperbahn-Festival eröffnet
Hamburg: Mit einer großen Show hat in der Hansestadt das diesjährige Reeperbahn-Festival begonnen. Hamburgs Kultursenator Brosda sagte in seiner Eröffnungsrede, das Festival sei für die Musikindustrie das, was die Berlinale für den Film und die Frankfurter Buchmesse für den Literaturbetrieb sei. Bis zum Sonnabend sind knapp 600 Konzerte, Film- und Literaturvorführungen an 90 Veranstaltungsorten geplant. Das Reeperbahn-Festival ist nach Angaben der Veranstalter das größte Clubfestival Europas. 19.09.2019 06:45 Uhr 

## Fußball-CL: Bayern gewinnt, Leverkusen verliert
Zum Sport: Der deutsche Fußballmeister FC Bayern München ist mit einem klaren Sieg in die Champions League gestartet. Das Team von Trainer Nico Kovac gewann vor eigenem Publikum mit 3:0 gegen Roter Stern Belgrad aus Serbien. Bayer Leverkusen musste dagegen zum Auftakt der Gruppenphase eine Niederlage einstecken. Die Rheinländer verloren gegen den russischen Club Lokomotive Moskau mit 1:2. Und in der Vorrunde der Handball-Champions-League hat die SG Flensburg-Handewitt gegen das norwegische Team aus Elverum mit 26:19 gewonnen. 19.09.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Sonne und Wolken im Wechsel, vereinzelt etwas Regen. Maximal 14 bis 17 Grad. Morgen oft bewölkt, im Küstenumfeld zeitweise leichter Regen, später von Westen her freundlicher, 15 bis 18 Grad. 19.09.2019 06:45 Uhr 
