# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2019:


## Conte zu Gesprächen in Brüssel
Brüssel: Italiens Ministerpräsident Conte führt erstmals nach der Bildung der neuen Regierung Gespräche bei der EU. In Brüssel trifft er unter anderem mit Ratspräsident Tusk und Kommissionspräsident Juncker zusammen. Dabei dürfte es vor allem um die Migrationspolitik und die Haushaltspläne des hoch verschuldeten Italien gehen. Gestern Abend hatte der Senat in Rom der neuen Regierung klar das Vertrauen ausgesprochen. Damit nahm die Koalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten die letzte parlamentarische Hürde. 11.09.2019 04:00 Uhr 

## Debatte um Haushalt für das kommende Jahr
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich gegen neue Schulden ausgesprochen. Auf einer Veranstaltung des Steuerzahlerbunds sagte sie, am Ziel eines ausgeglichenen Haushalts halte sie fest. Auch der SPD-Haushaltspolitiker Kahrs wies Forderungen nach einer Aufgabe der "schwarzen Null" zurück. Der "Rheinischen Post" sagte er, man solle nicht beim erstbesten Anlass wieder anfangen, neue Schulden zu machen. Finanzminister Scholz hatte gestern im Bundestag einen ausgeglichenen Haushalt für das kommende Jahr eingebracht. Vor allem aus der Opposition gab es zuletzt Forderungen nach mehr Investitionen. 11.09.2019 04:00 Uhr 

## UN: mehr Bildung für Flüchtlingskinder nötig
Genf: Die Vereinten Nationen fordern von Europa mehr Investitionen in die Bildung von Flüchtlingskindern. Es mangele an Sprachunterricht und psychologischer Hilfe. Flüchtlingskinder müssten aber ebenso wie die Einheimischen Zugang zu qualitativ hochwertiger Bildung erhalten. Nach UN-Angaben brechen in Europa fast zweimal mehr Kinder und Jugendliche die Schule ab, wenn sie außerhalb des Kontinents geboren sind. 11.09.2019 04:00 Uhr 

## Papst warnt vor Fremdenfeindlichkeit
Rom: Papst Franziskus fühlt sich durch Ausländerfeindlichkeit an die Zeit des Nationalsozialismus erinnert. Er höre manchmal an einigen Orten Reden, die denen von Hitler im Jahr 1934 ähneln, so der Papst. Er warnte, Fremdenfeindlichkeit sei eine Krankheit, die in ein Land eindringe. Franziskus sprach auch über die Themen Umweltschutz und Klimawandel. Er zeigte sich besorgt über die Verschmutzung der Meere, die Abholzung und die Zerstörung der Artenvielfalt. 11.09.2019 04:00 Uhr 

## USA: Sanktionen gegen Hamas und IS
Washington: Die USA haben Sanktionen gegen Unterstützer der Terrorgruppen Hamas, Al Kaida und Islamischer Staat verhängt. Betroffen sind mehrere Personen und Unternehmen, die Verbindungen zu den Organisationen haben. Zuvor hatte US-Präsident Trump die Gesetze zur Terrorbekämpfung angepasst. US-Außenminister Pompeo sagte, mit der Neuregelung könnten auch Terroristen und deren Organisationen ins Visier genommen werden, ohne sie mit konkreten Anschlägen in Verbindung bringen zu müssen. 11.09.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage meist heiter. Im Nordwesten Bewölkungsaufzug und etwas Regen. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselnd bewölkt und stellenweise Regen. Viel Sonne im Südwesten, 18 bis 25 Grad. Am Freitag in der Nordhälfte heiter bis wolkig, nach Süden hin trocken, 17 bis 26 Grad. 11.09.2019 04:00 Uhr 
