# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2019:


## Kämpfe in Libyen: Offiziell mehr als 30 Tote
Tripolis: 	Bei den jüngsten Kämpfen in Libyen sind nach Regierungsangaben mindestens 32 Menschen getötet worden. 50 weitere Menschen seien seit Beginn der Offensive des abtrünnigen Generals Haftar auf Tripolis verletzt worden, teilte Gesundheitsminister Omar mit. Unter den Opfern seien auch Zivilisten. Die Milizen Haftars haben vor vier Tagen ihren Vormarsch auf die Hauptstadt gestartet. Gestern griffen sie nach eigenen Angaben erstmals Vororte von Tripolis aus der Luft an. Die Regierungstruppen starteten daraufhin eine Gegenoffensive. US-Außenminister Pompeo forderte Haftar auf, die Offensive zu stoppen. Er betonte zugleich, alle beteiligten Parteien müssten die Lage deeskalieren. Washington setze sich weiter dafür ein, dass in Libyen politische Verhandlungen unter UN-Vermittlung geführt werden. 08.04.2019 09:45 Uhr 

## Union und FDP lehnen Enteignungen ab
Berlin: Führende Politiker von Union und FDP lehnen es strikt ab, Wohnungskonzerne zu enteignen. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, "enteignen statt bauen" schaffe nur neue soziale Ungerechtigkeiten und stelle den gesellschaftlichen Frieden in Frage. Der Wohnbau-Experte der Unionsfraktion, Wegner, erklärte in der "Augsburger Allgemeinen", für mehr Wohnungen müsse schlicht mehr gebaut werden. Der CDU-Politiker forderte deshalb, Genehmigungsverfahren zu beschleunigen und Baukosten zu senken. FDP-Chef Lindner sagte der "Rheinischen Post", gegen steigende Mieten würden keine DDR-Ideen helfen. Lindner reagierte damit auf Äußerungen von Grünen-Chef Habeck. Dieser hatte sich in der ARD noch einmal für Enteignungen als letztes Mittel ausgesprochen, um bezahlbaren Wohnraum zu schaffen. 08.04.2019 09:45 Uhr 

## Neue Pflege-Vorschläge Thema im SPD-Vorstand
Berlin: Der SPD-Vorstand will heute seine Pläne für eine Neuaufteilung der Pflegekosten beschließen. Die Sozialdemokraten schlagen vor, den Eigenanteil zu begrenzen, den Pflegebedürftige oder Angehörige leisten müssen. Im Moment sind nur die Zahlungen des Pflegesystems gedeckelt. Das bedeutet, dass alle Kostensteigerungen auf die Betroffenen umgelegt werden. SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, das Vorhaben solle unter anderem durch Reserven der Pflegeversicherung und Steuerzuschüsse finanziert werden. Langfristig müssten aber auch Privatversicherte und Beamte in eine gemeinsame Pflegeversicherung einzahlen, um die Versorgung älterer Menschen zu gewährleisten. 08.04.2019 09:45 Uhr 

## Berlin: Firmen sollen Menschenrechte einhalten
Berlin: Die Wirtschaft wehrt sich gegen Pläne der Bundesregierung, Unternehmen notfalls gesetzlich zur Achtung der Menschenrechte bei ihren Auslandsgeschäften zu verpflichten. Arbeitgeberpräsident Kramer kritisierte in der "Rheinischen Post", die Regierung verlange von den Firmen eine faktische Unmöglichkeit. Sie sollten persönlich für etwas haften, das sie in einer globalisierten Welt nicht beeinflussen könnten. Seit 2016 gilt für deutsche Unternehmen der freiwillige "Nationale Aktionsplan Wirtschaft und Menschenrechte". Im aktuellen Koalitionsvertrag vereinbarten Union und SPD aber eine gesetzliche Regelung, wenn die freiwillige Lösung nicht funktioniert. 08.04.2019 09:45 Uhr 

## Kompromissvorschlag für BER-Regierungsterminal
Schönefeld: In der Debatte über den Neubau eines Regierungsterminals am künftigen Hauptstadtflughafen BER gibt es offenbar einen Kompromissvorschlag. Nach Informationen der Nachrichtenagentur DPA hat Flughafenchef Lütke Daldrup im Aufsichtsrat ein Konzept zur Diskussion gestellt, bei dem ein neues Abfertigungsgebäude nicht zwingend notwendig wäre. Dadurch könnten demnach 75 Millionen Euro eingespart werden; außerdem würde der Termindruck verringert. Offiziell hält der Bund daran fest, dass am Flughafen ein repräsentatives Terminal für Regierung und Staatsgäste gebaut wird. Berlin und Brandenburg haben dagegen vorgeschlagen, ein bereits fertiggestelltes Gebäude zu nutzen. 08.04.2019 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viel Sonnenschein, im südlichen Niedersachsen wolkige Phasen, meist  trocken. Höchstwerte in  Kiel 10 Grad,  bis 20 Grad in Hannover. 08.04.2019 09:45 Uhr 
