# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2019:


## Serbien und Kosovo wollen im Dialog bleiben
Berlin: Zum Abschluss der Balkan-Konferenz haben sich Serbien und das Kosovo auf Gespräche zur Beilegung ihres Konflikts geeinigt. Das Bundespresseamt teilte mit, beide Staaten wollten sich unter Vermittlung der EU wieder konstruktiv in den Dialog einbringen. Zudem seien Belgrad und Pristina übereingekommen, ihre Anstrengungen zur Umsetzung bestehender Vereinbarungen voranzutreiben. Die serbische Regierung sieht das Kosovo bis heute als abtrünnige Provinz. Die Anerkennung als eigener Staat ist jedoch Voraussetzung für eine EU-Mitgliedschaft Serbiens. Zu dem Treffen in Berlin eingeladen hatten Bundeskanzlerin Merkel und der französische Präsident Macron. 30.04.2019 03:00 Uhr 

## Von der Leyen setzt Frist für Gorch Fock
Berlin: Verteidigungsministerin von der Leyen will die "Gorch Fock“ nicht um jeden Preis sanieren lassen. Die CDU-Politikerin sagte, sollte die Werft den Kostenrahmen von 135 Millionen Euro nicht einhalten können, werde der Dreimaster in ein Museumsschiff umgewandelt. Die Ministerin betonte, es werde alles getan, um die "Gorch Fock" wieder flott zu machen. Allerdings gehe das nicht um jeden Preis. Die Kosten für die Sanierung des Segelschulschiffs waren von 10 auf bis zu 135 Millionen Euro gestiegen. 30.04.2019 03:00 Uhr 

## Rücktritt: US-Vize-Justizminister geht
Washington: Der stellvertretende US-Justizminister Rosenstein tritt zurück. Er scheidet am 11. Mai aus dem Amt. Das geht aus einem Brief an Präsident Trump hervor. Rosenstein hatte 2017 den Sonderermittler Mueller ernannt, um die Russland-Affäre um Trump zu untersuchen. Der Sonderermittler legte seine Ergebnisse Ende März vor. Auf dieser Grundlage kam auch Rosenstein zu dem Ergebnis, dass der Präsident die Justiz nicht behindert habe. 30.04.2019 03:00 Uhr 

## Prag: Proteste gegen Ministerpräsident Babis
Prag: In Tschechien haben Tausende gegen Ministerpräsident Babis protestiert. Die Demonstranten forderten unabhängige Ermittlungen gegen den Politiker der populistischen Partei ANO. Kundgebungen gab es in Prag und zahlreichen weiteren Städten. Anlass war die für heute geplante Ernennung einer neuen Justizministerin. Die Staatsanwaltschaft prüft derzeit eine Anklage gegen Babis wegen Subventionsbetrugs mit EU-Geldern. Die Kundgebungsteilnehmer erklärten, man dürfe nicht zulassen, dass sich der Ministerpräsident einem gerechten Prozess entziehe. 30.04.2019 03:00 Uhr 

## 2.Liga: Duisburg vor dem Abstieg
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga wird es für den MSV Duisburg immer schwieriger, den Abstieg zu verhindern. Der Tabellenletzte kam gegen Bielefeld nicht über ein 2:2 hinaus. Bei nur noch drei ausstehenden Spielen beträgt der Rückstand der Duisburger auf den Relegationsplatz fünf Punkte. 30.04.2019 03:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter in Deutschland: Heute Nacht in der Südhälfte wolkig mit Regen, sonst trocken. Tiefstwerte 9 bis 0 Grad. Am Tag im Süden anfangs Regen, später freundlicher. Sonst vermehrt sonnig und trocken. 8 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch neben Sonne vor allem nach Osten und Südosten hin Schauer. Maximal 11 bis 23 Grad. 30.04.2019 03:00 Uhr 
