# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2019:


## von der Leyen kündigt Klimafonds an
Madrid:: In der spanischen Hauptstadt hat der zweiwöchige UN-Klimagipfel begonnen. Zum Auftakt der Veranstaltung kündigte die neue EU-Kommissionschefin von der Leyen größere Anstrengungen im Kampf gegen die Erderwärmung an. Wenn die Europäische Union wie angestrebt bis 2050 klimaneutral werden wolle, müsse jetzt gehandelt werden, sagte die CDU-Politikerin bei einer Gesprächsrunde mit mehreren Staats- und Regierungschefs. Auch UN-Generalsekretär Guterres forderte ein rasches Umsteuern, um eine Klimakatastrophe abzuwenden. Die Welt dürfe nicht länger auf fossile Brennstoffe setzen, sondern müsse den Ausbau erneuerbarer Energien vorantreiben. 02.12.2019 18:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Afghanistan-Einsatz wird wohl verlängert
Kabul:	Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hält eine Verlängerung des Afghanistan-Einsatzes der Bundeswehr für wahrscheinlich. Bei einem Besuch im Feldlager Camp Marmal in Masar-i-Sharif sagte die CDU-Vorsitzende, die Entscheidung werde erst im Frühjahr fallen. Es spreche aber sehr vieles dafür, dass die Mission fortgesetzt werde. Die Arbeit sei noch nicht erledigt. Der seit 18 Jahren andauernde Einsatz in Afghanistan habe Fortschritte in dem Land bewirkt. 02.12.2019 18:15 Uhr 

## Nationaler Rat gegen sexuelle Gewalt an Kindern
Berlin: Der neu gegründete Nationale Rat gegen sexuelle Gewalt an Kindern hat offiziell seine Arbeit aufgenommen. Das Gremium soll in den kommenden eineinhalb Jahren Konzepte entwickeln, wie Kinder besser vor Missbrauch geschützt werden können. Ihm gehören Vertreter der Politik, der Wissenschaft und der Zivilgesellschaft an. Nach Einschätzung des Missbrauchsbeauftragten der Bundesregierung, Röhrig, sind in Deutschland Tausende Kinder nicht ausreichend vor sexueller Gewalt geschützt. Man müsse davon ausgehen, dass in jeder Schulklasse ein bis zwei Kinder betroffen seien. Dieses Ausmaß dürfe nicht länger hingenommen werden. 02.12.2019 18:15 Uhr 

## BKA will IS-Unterlagen in Jordanien auswerten
Wiesbaden:	Das Bundeskriminalamt wird sich an der Auswertung von Material der Terrorgruppe IS in Jordanien beteiligen. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung schickt die Behörde im Januar zwei Beamte des Bereichs Staatsschutz in das Land. Ziel ist es demnach, Beweise gegen deutsche IS-Anhänger zu sammeln. Sie sollen bei einer Rückkehr der Terrorverdächtigen vor Gericht verwendet werden. Auf einer US-Militärbasis in Jordanien lagern Zehntausende Dokumente, Festplatten und Handys. Sie wurden in Gebieten beschlagnahmt, aus denen der IS vertrieben wurde. Polizei und Geheimdienste aus 25 Ländern sichten bereits die Daten. 02.12.2019 18:15 Uhr 

## Trauerfeier für getötete französische Soldaten
Paris:	Frankreich hat Abschied genommen von 13 in Mali getöteten Soldaten. Präsident Macron würdigte die Verdienste der Militärs und verlieh ihnen posthum die höchste Auszeichnung des Landes, den Orden der Ehrenlegion. Die Särge waren im Ehrenhof des Pariser Invalidendoms aufgestellt, auf ihnen lag die französische Flagge. Die Soldaten starben heute vor einer Woche während eines Kampfeinsatzes gegen Islamisten beim Zusammenstoß zweier Hubschrauber. 02.12.2019 18:15 Uhr 

## Zahl privater Spender auf Tiefstand
Berlin: Immer weniger Menschen in Deutschland spenden. Das geht aus Daten hervor, die der Deutsche Spendenrat in Berlin vorgestellt hat. Von Januar bis Ende September haben demnach 15,7 Millionen Menschen Geld an gemeinnützige Organisationen und Kirchen gespendet. Das sind 800.000 weniger als im Vorjahreszeitraum. Gestiegen ist allerdings die durchschnittliche Höhe der Spende - sie liegt inzwischen bei 35 Euro. Bis zum Jahresende werden deshalb voraussichtlich wieder mehr als fünf Milliarden Euro zusammenkommen. 02.12.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.965 Punkten. Das ist ein Minus von 2,0 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.861 Punkte. Minus 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 75. 02.12.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend überwiegend locker bewölkt, im Süden Niedersachsens dicht bewölkt und etwas Regen, Abendwerte 2 bis 7 Grad. 02.12.2019 18:15 Uhr 
