# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2019:


## Linken-Bundestagsfraktion mit neuem Führungsduo
Berlin: Die niedersächsische Bundestagsabgeordnete Amira Mohamed Ali ist neue Co-Vorsitzende der Linksfraktion im Bundestag. Mohamed Ali setzte sich in einer Kampfabstimmung gegen ihre Konkurrentin Caren Lay durch. Im zweiten Wahlgang erhielt sie 52 Prozent der Stimmen und damit die nötige absolute Mehrheit. Die Rechtsanwältin aus Oldenburg wird Nachfolgerin von Sarah Wagenknecht, die aus gesundheitlichen Gründen nicht mehr angetreten war. Mohamed Ali wird dem linken Flügel der Partei zugerechnet, dem auch Wagenknecht angehört. Sie wird die Linksfaktion zusammen mit dem Co-Vorsitzenden Bartsch führen, der mit knapp 64 Prozent der Stimmen im Amt bestätigt wurde. Bartsch ist seit vier Jahren Fraktionschef der Linken. 12.11.2019 16:45 Uhr 

## Nahost: Eskalation rund um den Gazastreifen
Jerusalem: Nach der Tötung des Führers einer palästinensischen Terrorgruppe im Gazastreifen hat es zahlreiche Raketenangriffe auf Israel gegeben. Angaben des israelischen Außenministeriums zufolge sind mehr als 150 Raketen abgefeuert worden. Israels Premier Netanjahu verteidigte die Vergeltungsaktionen der Luftwaffe und bezeichnete den getöteten Islamistenführer als zentralen Verantwortlichen für Terrorattacken aus dem Gazastreifen. Die Europäische Union forderte ein Ende der Raketenangriffe aus Gaza. Auch die Bundesregierung verurteilte die Attacken. In der Vergangenheit hatte das israelische Militär immer wieder gezielt Köpfe radikaler Palästinensergruppen getötet. Nach dem letzten Gaza-Krieg 2014 war diese Praxis aber weitgehend beendet worden. 12.11.2019 16:45 Uhr 

## Deutsche Thomas Cook streicht Reisen ab 1. Januar
Frankfurt am Main: Der insolvente Konzern Thomas Cook Deutschland hat alle Reisen für das kommende Jahr abgesagt. Das gelte auch, wenn die Buchungen schon ganz oder teilweise bezahlt seien, teilte das Unternehmen mit. Storniert wurden Pauschalreisen der Marken Thomas Cook Signature, Neckermann Reisen, Öger Tours, Bucher Reisen und Air Marin sowie alle über Thomas Cook International gebuchten Urlaube. Bislang galt der Reisestopp nur bis Ende des Jahres. Die von der Insolvenz des Reisekonzerns betroffenen Feriengäste sollen von Dezember an entschädigt werden. Da die Versicherungssumme nicht ausreicht, werden sie aber nur einen Teil ihrer Auslagen zurückbekommen. 12.11.2019 16:45 Uhr 

## Mehr Geld für Universitätsklinikum Schleswig-Holstein
Kiel:	Das Universitätsklinikum Schleswig-Holstein bekommt mehr Geld vom Land. Die Landesregierung sowie die Klinik verständigen sich auf ein Finanzpaket. Auch die Oppositionsfraktionen von SPD und SSW unterstützen die Vereinbarung. Das Land sagt jährliche Investitionen von rund 400 Millionen Euro zu und übernimmt Altschulden von 340 Millionen Euro. Der Vorstandsvorsitzende des Uni-Klinikums, Scholz, sprach von einem Befreiungsschlag, der den Patienten und Mitarbeitern an den Standorten Kiel und Lübeck Verlässlichkeit gebe. 12.11.2019 16:45 Uhr 

## Justizopfer Mollath bekommt 600.000 Euro
München: Das Justizopfer Gustl Mollath und der Freistaat Bayern haben sich auf eine Entschädigungszahlung geeinigt. Mollath bekommt 600.000 Euro, weil er mehr als sieben Jahre lang zu Unrecht in der Psychiatrie untergebracht war. Im Jahr 2006 war er wegen angeblicher Wahnvorstellung zwangseingewiesen worden, nachdem er in einem Rechtsstreit von Schwarzgeldgeschäften seiner Ex-Frau für eine Großbank berichtet hatte. Später stellte sich heraus, dass die Vorwürfe zutrafen. Jahrelang versuchte Mollath, vor Gericht seine Freilassung aus der Psychiatrie zu erreichen. Erst das Bundesverfassungsgericht gab 2013 einer Beschwerde des Mannes statt. 12.11.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend vereinzeit Regen, im Osten trocken, 6 bis 9 Grad. 12.11.2019 16:45 Uhr 
