# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2019:


## Parteitag: AfD will neue Führungsspitze wählen
Braunschweig:		Begleitet von Protesten beginnt am Vormittag der Bundesparteitag der AfD in der niedersächsischen Stadt. Im Mittelpunkt steht dabei die Wahl einer neuen Führungsspitze. Parteichef Meuthen kandidiert für eine neue Amtszeit. Es gibt mehrere Bewerber. Der bisherige Co-Vorsitzende Gauland ließ offen, ob er noch einmal antritt. Gestern gingen in Braunschweig schon hunderte Menschen gegen die rechtspopulistische AfD auf die Straße. Heute ist wieder eine Demonstration geplant. Die Polizei rechnet mit bis zu 12.000 Teilnehmern. 30.11.2019 09:45 Uhr 

## London: Messer-Angreifer war als Terrorist bekannt
London:    Nach dem Messerangriff in der britischen Hauptstadt gibt es Diskussionen über die vorzeitige Haftentlassung des Täters. Nach Angaben der Polizei war der 28-Jährige vor sieben Jahren wegen terroristischer Straftaten verurteilt worden. Der Richter schätzte ihn damals als gefährlich für die Öffentlichkeit ein. Dennoch wurde die eigentlich 16-jährige Haftstrafe verkürzt und der Mann auf Bewährung freigelassen. Premierminister Johnson nannte es bei einer Krisensitzung einen Fehler, gewalttätige Kriminelle vorzeitig aus dem Gefängnis zu entlassen. Der Täter hatte gestern an einem Resozialisierungsprogramm in der Londoner Innenstadt teilgenommen. Dort griff er eine Frau mit einem Messer an und drohte, das Gebäude in die Luft zu sprengen. Auf der Straße attackierte er mehrere Passanten, zwei Menschen starben. 30.11.2019 09:45 Uhr 

## Demos für sofortigen Kohleausstieg gestartet
Cottbus:  	    Mehrere hundert Umweltschützer demonstrieren zur Stunde in den ostdeutschen Kohlerevieren für einen sofortigen Ausstieg aus der Braunkohle-Verstromung. Erste Demonstranten drangen in die Tagebau-Areale in der Lausitz und bei Leipzig ein. Dabei kam es zu Rangeleien. Ein Sprecher der Polizei erklärte, drei Beamte seien leicht verletzt worden. Die Sciherheitskräfte sind mit einem Großaufgebot aus mehreren Bundesländern im Einsatz. Aufgerufen zu den Protesten haben das Bündnis "Ende Gelände" und die Bewegung "Fridays for Future". Nach den Plänen der Bundesregierung ist der Kohleausstieg für das Jahr 2038 vorgesehen. 30.11.2019 09:45 Uhr 

## Schwesig: Neue SPD-Sitze braucht volle Unterstütung
Schwerin: 	Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat die SPD vor Bekanntgabe der neuen Führungs-Spitze zu Geschlossenheit aufgerufen. Die Unterschiede zwischen den Bewerber-Duos seien deutlich geworden, sagte Schwesig den Zeitungen des
"Redaktionsnetzwerks Deutschland". Aber wenn die Wahl getroffen sei, gelte für alle, sich hinter die Parteiführung zu stellen und sie mit aller Kraft zu unterstützen. Ähnlich äußerte sich Außenminister Maas. Die SPD brauche absolute Geschlossenheit, um die Themen der sozialen Gerechtigkeit glaubwürdig zu verkörpern, sagte er. Die Partei will heute Abend bekanntgeben, ob die Mitglieder in der Stichwahl für das Duo Scholz/Geywitz oder Walter-Borjans/Esken gestimmt haben. 30.11.2019 09:45 Uhr 

## Bericht: Tarifabschluss in der Versicherungsbranche
München: Für die Beschäftigten der Versicherungsbranche gibt es mehr Geld. Die Gewerkschaft Verdi und die Arbeitgeber haben sich laut Bayerischem Rundfunk auf einen Tarifabschluss geeinigt. Demnach steigen die Gehälter für die bundesweit rund 170.000 Beschäftigten im Innendienst ab April um 2,8 Prozent. Im Juni 2021 folgen weitere zwei Prozent. Außerdem erhalten die Mitarbeiter demzufolge eine Einmalzahlung von 225 Euro. Auch die Auszubildenden bekommen eine höhere Vergütung. 2020 sind es 68 Euro mehr, 2021 soll es 30 Euro mehr geben. 30.11.2019 09:45 Uhr 

## Handball-WM: DHB-Frauen starten mit Sieg
zum Sport Die deutschen Handballerinnen sind mit einem Sieg in die Weltmeisterschaft in Japan gestartet. Das DHB-Team gewann gegen Panamerikameister Brasilien mit 30:24. Nächster Vorrunden-Gegner ist morgen Australien. 30.11.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute meist sonnig mit durchziehenden Wolken. Von der Nordsee her Schauer. Maximal 4 bis 8 Grad. 30.11.2019 09:45 Uhr 
