# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2019:


## 5G-Auktion beendet: Erlös größer als erwartet
Bonn:	Deutschland hat mit der Versteigerung neuer Mobilfunkfrequenzen mehr als sechseinhalb Milliarden Euro eingesammelt. Nach Angaben der Bundesnetzagentur endete die Auktion nach fast 500 Runden. Die meisten Frequenzpakete gingen für knapp 2,2 Milliarden Euro an die Deutsche Telekom, gefolgt von Vodafone, Telefonica und Neueinsteiger Drillisch. Die vier Unternehmen gaben deutlich mehr Geld aus, als von Branchenexperten erwartet. Der neue Mobilfunkstandard 5G soll Daten mindestens 100 Mal schneller übertragen als die aktuellen 4G-Netze. Außerdem sollen Unterbrechungen während der Übertragung ausgeschlossen werden. Solche Bedingungen sind für künftige Schlüsseltechnologien nötig - wie das autonome Fahren, virtuelle Realität oder Industrie 4.0. 12.06.2019 23:00 Uhr 

## Trump: Vielleicht mehr US-Soldaten für Polen
Washington:	US-Präsident Trump erwägt, amerikanische Truppen von Deutschland nach Polen zu verlegen. Trump sagte nach einem Gespräch mit dem polnischen Präsidenten Duda in Washington, die US-Präsenz könne um 1.000 Soldaten erhöht werden. Dafür müssten Truppen innerhalb Europas verlegt werden - zum Beispiel aus Deutschland. Eine Entscheidung sei aber noch nicht gefallen. Bei dem Duda-Besuch kritisierte Trump erneut Deutschland. So gebe Berlin im Gegensatz zu Polen zu wenig Geld für das Militär aus. Außerdem sei die geplante Ostsee-Gas-Pipeline Nord Stream 2 falsch. Russland bekomme Abermilliarden von Deutschland und die Bundesregierung könne so zur Geisel Moskaus werden. Trump erklärte, er denke wegen der Gaspipeline über Sanktionen nach. Gegen wen sich solche Strafmaßnahmen richten könnten, ließ der Präsident offen. 12.06.2019 23:00 Uhr 

## Verletzte bei Protesten in Hongkong
Hongkong: Bei neuen Protesten in der ehemaligen britischen Kronkolonie sind mehr als 70 Menschen verletzt worden. Nach Medienberichten haben Demonstranten versucht, das Parlamentsgebäude in Hongkong zu stürmen. Sie sollen Polizisten angegriffen haben. Die Einsatzkräfte setzten Schlagstöcke, Pfefferspray und Gummigeschosse ein. Die China-treue Hongkonger Regierungschefin Lam nannte die Proteste organisierte Krawalle. Diese schadeten der friedlichen Gesellschaft. Seit Tagen demonstrieren hunderttausende in Hongkong gegen ein geplantes Auslieferungsgesetz. Es soll Auslieferungen auch an das chinesische Festland ermöglichen. 12.06.2019 23:00 Uhr 

## Kiel: Demos gegen Abschiebungen nach Afghanistan
Kiel: In der Stadt haben hunderte Menschen gegen Abschiebungen nach Afghanistan und Syrien demonstriert. Anlass ist die Innenministerkonferenz von Bund und Ländern in Kiel. Das Treffen ist am Abend gestartet und morgen beginnt das offizielle Arbeitsprogramm. Vor der Konferenz hatte es Forderungen aus der Union gegeben, künftig nicht nur Straftäter, Gefährder oder Identitätsfälscher nach Afghanistan abzuschieben. Die SPD lehnt den Vorstoß ab. Bei dem Treffen in Kiel geht es morgen auch um den Umgang mit Daten digitaler Sprachassistenten wie "Alexa" oder "Google Home". Das Bundesinnenministerium prüft derzeit, ob Ermittler künftig darauf zugreifen dürfen. 12.06.2019 23:00 Uhr 

## Erinnerung an Anne Franks 90. Geburtstag
Frankfurt am Main: In der hessischen Stadt ist an Anne Frank erinnert worden, die heute 90 Jahre alt geworden wäre. Bei der zentralen Gedenkfeier in der Paulskirche würdigten zahlreiche Redner vor allem das Tagebuch des jüdischen Mädchens. Staatsministerin Müntefering betonte, das Buch bringe Kinder und Jugendliche auf der ganzen Welt wie kaum ein anderes dazu, sich mit dem Holocaust auseinanderzusetzen. Anne Frank wurde am 12. Juni 1929 in Frankfurt geboren. Ihr Tagebuch schrieb sie im Versteck ihrer jüdischen Familie in Amsterdam. Sie starb im Alter von 15 Jahren im Konzentrationslager Bergen-Belsen. 12.06.2019 23:00 Uhr 

## Deutsche Fußball-Frauen besiegen Spanien
Zum Sport: 	Die Deutschen Fußballerinnen haben bei der Weltmeisterschaft in Frankreich auch ihr zweites Gruppenspiel gewonnen. Das Team setzte sich in Valencienne gegen Spanien mit 1:0 durch und steht kurz vor dem Einzug ins Achtelfinale. Das entscheidende Tor erzielte Sara Däbritz in der 42. Minute. Und die deutschen Handballer haben ihre Siegesserie in der EM-Qualifikation fortgesetzt. Das DHB-Team gewann in Tel Aviv gegen Israel mit 40:25. 12.06.2019 23:00 Uhr 

## Das Wetter
Im Osten noch kräftige Gewitter, in weiten Teilen klart es auf. Tiefstwerte 17 bis 9 Grad. Morgen überwiegend freundlich, vereinzelt Regen. 20 Grad an der Nordsee und bis 27 Grad im Binnenland. Am Freitag längerer Sonnenschein, später im Westen Schauer, 20 bis 30 Grad. 12.06.2019 23:00 Uhr 
