# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2019:


## Ibiza-Video: Österreichische Regierung zerbricht
Wien: In Österreich ist die rechts-konservative Regierung an der Video-Affäre zerbrochen. Nachdem Regierungschef Kurz die Entlassung von FPÖ-Innenminister Kickl gefordert hatte, machte dessen Partei ihre Drohung wahr und kündigte den Rückzug all ihrer Minister aus der Koalition mit Kurz" ÖVP an. Ihre Posten sollen nun bis zur vorgezogenen Neuwahl mit Experten und Spitzenbeamten besetzt werden. Inzwischen sprachen sich mehrere Oppositionsparteien im Parlament für ein Misstrauensvotum gegen Kurz aus. Auslöser für die Krise zwischen den bisherigen Bündnispartnern, der konservativen Volkspartei ÖVP und der rechtspopulistischen Freiheitlichen Partei FPÖ ist ein Video. Darin stellt der frühere FPÖ-Chef und Vize-Kanzler Strache einer vermeintlichen russischen Millionärin Regierungsaufträge als Gegenleistung für Wahlkampfhilfen in Aussicht. 21.05.2019 01:00 Uhr 

## Gericht stoppt Wahl-O-Mat
Köln: Der sogenannte Wahl-O-Mat darf nach einem Gerichtsurteil vorerst nicht weiter betrieben werden. Das Verwaltungsgericht Köln verbot der Bundeszentrale für politische Bildung, das Internetangebot zum Vergleich von Positionen in seiner derzeitigen Form zu betreiben. Es gab damit einem Antrag der Partei Volt Deutschland statt. Das Gericht begründete den Schritt damit, dass man auf der Seite seine politischen Auffassungen nur mit dem Programm von bis zu acht Parteien abgleichen könne. Das sei eine Benachteiligung kleinerer und unbekannterer Organisationen. Der Anzeigemechanismus verletze das verfassungsrechtlich gewährleistete Recht auf Chancengleichheit. 21.05.2019 01:00 Uhr 

## Ukraine: Regierungschef kündigt Rücktritt an
Kiew: Nach der Auflösung des ukrainischen Parlaments hat Regierungschef Groisman seinen Rücktritt angekündigt. Er werde sich in zwei Tagen aus dem Amt zurückziehen, sagte der 41-Jährige nach der Vereidigung des neuen Staatschefs Selenskyj. Der ehemalige Komiker hatte bei der Zeremonie als erste Amtshandlung das Parlament aufgelöst. Neuwahlen könne es schon in zwei Monaten geben, sagte er. Zudem legte der pro-europäische Politiker der gesamten Regierung den Rücktritt nahe. Groisman betonte, mit diesem Aufruf habe Selenskyj die gesamte Verantwortung für die Zukunft der Ukraine übernommen. 21.05.2019 01:00 Uhr 

## Manfred Burgsmüller verstorben
Dortmund: Der langjährige Bundesliga-Stürmer Manfred Burgsmüller ist im Alter von 69 Jahren gestorben. Das hat sein ehemaliger Verein Borussia Dortmund bestätigt. Burgsmüller belegt Rang vier der ewigen Torjägerliste der Liga. Zudem wurde er 1988 mit Bremen deutscher Meister. 21.05.2019 01:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist dicht bewölkt, im Westen aber kaum Regen. Im Süden Dauerregen mit Überflutungsgefahr. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Am Tage dicht bewölkt und regnerisch. Im Osten und Nordosten erst freundlich, später Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 12 Grad bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch vor allem im Osten und Süden noch Schauer, sonst oft freundlicher, 14 bis 21 Grad. 21.05.2019 01:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Niedersachsen
Und nun folgt die aktuelle Unwetterwarnung: Bis Dienstagvormittag im Südosten Niedersachsens teils gewittrig durchsetzter Dauerregen wechselnder Intensität mit Niederschlagsmengen zwischen 40 und 60, in Staulagen bis 80 mm im Warnzeitraum. 21.05.2019 01:00 Uhr 
