# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2019:


## Amnesty: Mehr als 100 tote Demonstranten im Iran
Teheran: Bei den jüngsten Protesten im Iran sind möglicherweise viel mehr Menschen ums Leben gekommen, als bislang angenommen. Laut Amnesty International wurden mehr als 100 Demonstranten getötet. Die Menschenrechtsorganisation beruft sich auf Augenzeugenberichte, Videoaufnahmen und Angaben von Aktivisten aus mehr als 20 Städten. Die iranischen Einsatzkräfte gingen mit überharter und tödlicher Gewalt gegen weitgehend friedliche Demonstranten vor, hieß es von Amnesty. Die landesweiten Proteste im Iran hatten am Freitag begonnen. Vor allem am Wochenende gab es heftige Auseinandersetzungen zwischen Polizei und Demonstranten. Bankfilialen und Tankstellen sollen in Brand gesetzt worden sein. Auslöser war eine Entscheidung der iranischen Regierung, wegen der Wirtschaftskrise das Benzin zu rationieren und die Kraftstoffpreise zu erhöhen. 19.11.2019 23:00 Uhr 

## Anhörungen in den USA: Weitere Vorwürfe gegen Trump
Washington: In den öffentlichen Impeachment-Anhörungen in den USA hat es weitere Vorwürfe gegen Präsident Trump gegeben. Sowohl ein Mitarbeiter des Nationalen Sicherheitsrates, als auch eine Mitarbeiterin von Vizepräsident Pence äußerten deutliche Kritik. Beide hörten mit, als Trump im Juli mit dem ukrainischen Präsidenen Selenskyi telefonierte. Und beide Zeugen erklärten, Trump habe in dem Telefonat gefordert, die Ukraine sollte eine Untersuchung gegen seinen Rivalen Biden einleiten. Die US-Demokraten treiben derzeit Ermittlungen für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Trump voran. Sie werfen dem Präsidenten Amtsmissbrauch vor. Trump habe die ukrainische Regierung dazu gedrängt, sich zu seinen Gunsten in den US-Wahlkampf einzumischen, so der Vorwurf der Demokraten. 19.11.2019 23:00 Uhr 

## UN: US-Nahost-Ankündigung sehr bedauerlich
New York:	Die jüngste Ankündigung der USA zur Nahost-Politik stößt bei den Vereinten Nationen auf Kritik. Ein UN-Sprecher sagte, die Entwicklung sei sehr bedauerlich. Es müsse an der Zwei-Staaten-Lösung für Israelis und Palästinenser festgehalten werden, basierend auf den relevanten UN-Resolutionen. US-Außenminister Pompeo hatte gestern verkündet, dass die USA den israelischen Siedlungsbau im Westjordanland nicht mehr kategorisch als völkerrechtswidrig betrachten. Der Schritt reiht sich ein in eine Serie pro-israelischer Entscheidungen der US-Regierung. Die Palästinenser werfen Israel dagegen vor, mit neuen Siedlungen palästinensisches Land zu stehlen. 19.11.2019 23:00 Uhr 

## Neue Schweinepest-Fälle im Westen Polens
Warschau:	Im Westen Polens, in der Nähe der deutschen Grenze, breitet sich die Afrikanische Schweinepest immer mehr aus. Nach Angaben der Behörden wurde der Erreger bei 18 weiteren, toten Wildschweinen nachgewiesen. Damit hat sich die Zahl der bekannten Fälle in West-Polen auf 20 erhöht. Der Fundort der Wildschweine lag etwa 80 Kilometer entfernt von der Grenze zu Brandenburg. In dem Bundesland haben sowohl der Bauern- als auch der Jagdverband zu erhöhter Wachsamkeit aufgerufen. 19.11.2019 23:00 Uhr 

## Galeria Karstadt Kaufhof stärkt Reisegeschäft
Essen: Die Warenhauskette Galeria Karstadt Kaufhof stärkt ihr Reisegeschäft. Das Unternehmen übernimmt vom Pleite gegangenen Thomas-Cook-Konzern mehr als 100 Reisebüros und die deutsche Online-Plattform. Darauf habe man sich mit dem Insolvenzverwalter geeinigt, sagte ein Sprecher von Galeria Karstadt Kaufhof. Ein Großteil der Arbeitsplätze in beiden Bereichen werde damit erhalten. Dem Geschäft müssen noch die Kartellbehörden und der Gläubigerausschuss von Thomas Cook zustimmen. 19.11.2019 23:00 Uhr 

## DFB-Team beendet EM-Quali mit Gruppensieg
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat die EM-Qualifikation mit dem Gruppensieg abgeschlossen. Das DFB-Team gewann in Frankfurt am Main das letzte Spiel gegen Nordirland mit 6:1. Drei Tore erzielte Serge Gnabry - zwei Leon Goretzka und eines Julian Brandt. Die Fußball-Europameisterschaft findet im kommenden Sommer in 12 Städten statt. Die EM-Gruppen werden in zehn Tagen ausgelost. Fest steht schon jetzt, dass die deutsche Mannschaft alle Vorrundenpartien in München spielen wird - dem einzigen deutschen Austragungsort. 19.11.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist bewölkt mit stellenweise Regen oder Sprühregen und erhöhter Nebelneigung. Tiefstwerte +5 Grad auf Sylt bis -1 Grad im Emsland. Morgen oft bedeckt oder neblig-trüb, gebietsweise etwas Regen, 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag stark bewölkt und stellenweise leichter Regen, 6 bis 11 Grad. Am Freitag wolkig bis trüb, meist trocken, 7 bis 10 Grad. 19.11.2019 23:00 Uhr 
