# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2019:


## Mehrere Tote bei Angriff in den USA
Virginia Beach: In den USA hat ein Mann das Feuer eröffnet und mindestens elf Menschen getötet. Sechs weitere Menschen wurden bei dem Angriff im Bundesstaat Virgina verletzt. Bei dem Täter soll es sich um einen städtischen Angestellten handeln. Er sei in das Gebäude der Stadtverwaltung eingedrungen und habe sofort wahllos um sich geschossen. Polizisten töteten den Mann schließlich. Der Hintergrund der Tat ist unklar. 01.06.2019 02:00 Uhr 

## Bayern-SPD will früheren Parteitag
München:	Der SPD-Landesverband Bayern verlangt, den für Dezember geplanten Bundesparteitag vorzuziehen. Er schließt sich damit einer entsprechenden Forderung der SPD in Schleswig-Holstein an. Bayerns Landesparteichefin Kohnen erklärte nach einem entsprechenden Vorstandsbeschluss, der Bundesparteitag solle bereits im September über die Fortsetzung der großen Koalition und über die Parteiführung entscheiden. Als Bedingung für eine Fortsetzung der Koalition nannte Kohnen die Umsetzung der Grundrente und ein wirksames Klimaschutzgesetz. 01.06.2019 02:00 Uhr 

## Pompeo fordert höhere Verteidigungsausgaben
Berlin:	US-Außenminister Pompeo hat die Deutschen aufgefordert, die Bundesregierung zu höheren Verteidigungsausgaben zu bewegen. In der "Bild"-Zeitung verwies Pompeo auf die deutsche Zusage an die Nato, die Militärausgaben in Richtung von zwei Prozent des Bruttoinlandsprodukts zu erhöhen. Die Menschen sollten einfordern, dass die Regierung ihr Versprechen hält. Kommendes Jahr plant die Bundesregierung Verteidigungsausgaben von 1,37 Prozent. 01.06.2019 02:00 Uhr 

## Zusammenarbeit zwischen Huawei und Afrika
Addis Abeba:	Chinas Telekommunikationskonzern Huawei vertieft seine Zusammenarbeit mit der Afrikanischen Union. Huawei machte einen entsprechenden Vorvertrag bekannt. Er enthält Übereinkünfte zu Cloud-Diensten, Künstlicher Intelligenz und dem neuen Mobilfunkstandard 5G. Außerdem sieht die Initiative die Ausbildung junger Afrikaner in der IT-Branche vor. China ist Afrikas wichtigster Handelspartner. Peking investiert auf dem Kontinent jedes Jahr Milliarden in die Infrastruktur. Im Westen gibt es gegenwärtig Sicherheitsbedenken gegen Huawei. 01.06.2019 02:00 Uhr 

## Kirche: Neue Regeln gegen Missbrauch
Rom: In der katholischen Kirche treten heute neue Regeln im Kampf gegen sexuelle Übergriffe in Kraft. Verdachtsfälle müssen nun unverzüglich innerhalb der Kirche gemeldet werden. Zudem schreibt der Vatikan allen Bistümern vor, innerhalb eines Jahres leicht zugängliche Anlaufstellen für Anzeigen einzurichten. Kritiker bemängeln, dass das Gesetz keine Meldepflicht an staatliche Stellen vorsieht. Massenhafter Missbrauch von Kindern hatte die katholische Kirche in eine schwere Krise gestürzt. 01.06.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Gering bewölkt, im Nordosten und im Süden auch einzelne Schauer, bei 15 bis 5 Grad. Am Tage im Osten und Südosten einzelne Schauer oder kurze Gewitter möglich, nach Südwesten hin sonnig. 21 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne bei 25 bis 32 Grad. Am Montag von Westen her Schauer und Gewitter, im Osten und Südosten heiter, 21 bis 33 Grad. 01.06.2019 02:00 Uhr 
