# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2019:


## Barley: Mietpreisbremse soll nachgebessert werden
Berlin: Die sogenannte Mietpreisbremse wird nach den Worten von Bundesjustizministerin Barley noch einmal verschärft. Dem ARD-Magazin "Panorama" sagte die SPD-Politikerin, ihr Ministerium werde demnächst einen Gesetzentwurf vorlegen. Demnach will Barley durchsetzen, dass Vermieter rückwirkend Geld zurückzahlen müssen, wenn sie gegen die Vorgaben der Mietpreisbremse verstoßen. Bisher müssen Vermieter bei einem erkannten Verstoß erst ab dem Zeitpunkt die Miete reduzieren, an dem der Mieter den Vermieter rügt. Die Rückzahlung war bislang am Widerstand der CDU gescheitert. Barley will die Mietpreisbremse außerdem bis zum Jahr 2025 verlängern. 12.05.2019 15:00 Uhr 

## Pompeo: USA wollen keinen Krieg mit dem Iran
Washington: Die USA wollen nach Darstellung von Außenminister Pompeo keinen Krieg mit dem Iran. In einem Fernseh-Interview sagte Pompeo, die Führung in Teheran müsse aber ihr Verhalten ändern. Der Iran sei die größte destabilisierende Kraft in der Region. Es dürfe für das Land keinen Weg zu Atomwaffen geben, fügte Pompeo hinzu. Zuvor hatte Irans Präsident Ruhani ein Gesprächsangebot von US-Staatschef Trump zum jetzigen Zeitpunkt abgelehnt. Gänzlich schloss er Verhandlungen aber nicht aus, knüpfte sie aber an Bedingungen. Die USA müssten die Kündigung aus dem Atomabkommen von 2015 und die Sanktionen gegen Teheran zurücknehmen. In der vergangenen Woche hatte der Iran seinerseits angekündigt, Teile seiner Verpflichtungen aus dem Atomvertrag auszusetzen. 12.05.2019 15:00 Uhr 

## AKK will Kanzlerin Merkel nicht vorzeitig ablösen
Berlin CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer will Bundeskanzlerin Merkel nicht vorzeitig ablösen. Der "Welt am Sonntag" sagte die Parteivorsitzende, die Kanzlerin und die Regierung seien für die ganze Legislaturperiode gewählt. Ihre Planung sehe so aus, dass die CDU sich bis zum Spätherbst 2020 ein neues Grundsatzprogramm gebe. Erst dann wolle man eine neue Kanzlerkandidatin nominieren. Allerdings könne die Bundesregierung nach der Europawahl Ende Mai nicht einfach weiterarbeiten wie bisher. Darum solle es Anfang Juni auf einer Klausurtagung gehen. 12.05.2019 15:00 Uhr 

## EU-Wahl: Brexit-Partei überflügelt Tories und Labour
London: Die neue Brexit-Partei von EU-Gegner Farage steuert bei der anstehenden Europawahl womöglich auf einen deutlichen Sieg in Großbritannien zu. Das geht aus einer heute veröffentlichten Umfrage hervor. Die Farage-Partei kommt demnach auf mehr Stimmen als Konservative und Labour zusammen. Die Tories von Premierministerin May erhielten der Umfrage zufolge elf, Labour 21 Prozent. Farages Brexit-Partei liege bei 34 Prozent. In Großbritannien werden am 23. Mai die Abgeordneten für das neue EU-Parlament gewählt. 12.05.2019 15:00 Uhr 

## Buntes Fest: Berlin feiert 70 Jahre Luftbrücke
Berlin: Die Hauptstadt feiert heute mit einem "Fest der Luftbrücke" das Ende der sowjetischen Blockade West-Berlins vor 70 Jahren. Dazu werden auf dem ehemaligen Flughafen Tempelhof Zehntausende Besucher erwartet. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sagte bei einer Gedenkveranstaltung, die Luftbrücke habe gezeigt, dass man gemeinsam die größten Herausforderungen überwinden könne. Im Juni 1948 hatte die Sowjetunion alle Wege nach West-Berlin gesperrt. Daraufhin versorgten Amerikaner, Briten und Franzosen die Einwohner ein knappes Jahr lang mit Hilfe von Flugzeugen. 12.05.2019 15:00 Uhr 

## Hamburg: Hafengeburtstag endet mit Auslaufparade
Hamburg: In der Hansestadt endet am Nachmittag der 830. Hafengeburtstag. Den Abschluss bildet traditionell die Auslaufparade in einer Stunde. Seit Freitag gab es auf dem größten Hafenfest der Welt rund 300 Schiffe aller Art zu besichtigen. Nach Einschätzung der Veranstalter haben in diesem Jahr etwa eine Million Menschen den Hafengeburtstag in Hamburg besucht. 12.05.2019 15:00 Uhr 

## Ante Covic wird neuer Trainer bei Hertha BSC
zum Sport:    Fußball-Bundesligist Hertha BSC hat einen neuen Cheftrainer verpflichtet. Wie die Berliner mitteilten, soll Ante Covic den Posten zur neuen Saison übernehmen. Er löst Pal Dardai ab. Covic war bisher Nachwuchstrainer bei den Berlinern. 12.05.2019 15:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag viel Sonnenschein bei maximal 11 bis 15 Grad. Auffrischender Nordwestwind mit starken Böen. In der Nacht bleibt es trocken bei Tiefstwerten zwischen 4 und 0 Grad, an der See 7 bis 5 Grad. Stellenweise Bodenfrost. Morgen Wechsel von viel Sonne und einigen Wolken, nur vereinzelt schwache Schauer, bei maximal 11 bis 16 Grad. Am Dienstag Wechsel von lockeren Quellwolken und viel Sonne, bei 11 bis 16 Grad. 12.05.2019 15:00 Uhr 
