# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2019:


## Trump will nationalen Notstand ausrufen
Washington: Im Streit über die Finanzierung einer Grenzmauer zu Mexiko wird US-Präsident Trump nach Angaben des Weißen Hauses den nationalen Notstand ausrufen. Eine Regierungssprecherin erklärte, Trump werde zugleich das Haushaltsgesetz unterschreiben, das der Kongress gestern Abend beschlossen hatte. Damit ist ein erneuter Stillstand der Bundesbehörden abgewendet. Allerdings sieht das Gesetz deutlich weniger Geld für den Bau einer Mauer vor als von Trump gefordert. Durch die Notstandserklärung will der Präsident den Kongress umgehen und sich die fehlenden gut vier Milliarden Dollar aus bestehenden Haushaltstöpfen beschaffen. Die Opposition sprach von einem gesetzeswidrigen Akt und grobem Missbrauch des Präsidentenamtes. Es wird damit gerechnet, dass die Demokraten versuchen, die Ausrufung des Notstands gerichtlich zu stoppen. 15.02.2019 09:15 Uhr 

## Bundestag debattiert über Künstliche Intelligenz
Berlin: Der Bundestag ist zusammengekommen, um über die Strategie der Bundesregierung zur Künstlichen Intelligenz zu debattieren. Um Deutschland bei der Digitalisierung von Industrie und Verwaltung schneller voranzubringen, will die Bundesregierung in den kommenden sechs Jahren etwa drei Milliarden Euro für Forschung und Entwicklung zur Verfügung stellen. Weltweit führend beim Thema Künstliche Intelligenz sind China und die USA. Der Bundestag diskutiert außerdem erstmals über den Kompromiss zum sogenannten Werbeverbot für Abtreibungen. Mit der Reform sollen sich Schwangere leichter als bisher über die Möglichkeit einer Abtreibung informieren können. 15.02.2019 09:15 Uhr 

## Sichere Herkunftsländer: Unions-Appell an Grüne
Berlin: Vor den Bundesrats-Beratungen über die Einstufung von Marokko, Tunesien, Algerien und Georgien als sichere Herkunftsstaaten hat die Union die Grünen attackiert. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt warf der Partei eine "ideologische Blockade" vor. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer sagte der "Rheinischen Post", Asylbewerber aus diesen Ländern legten mit Hilfe von Schleppern den weiten Weg nach Deutschland zurück. Ihre Anträge würden in den allermeisten Fällen abgelehnt. Grünen-Chefin Baerbock bekräftigte dagegen die ablehnende Haltung ihrer Partei. Hintergrund seien Menschenrechtsverletzungen in den Maghreb-Staaten. Die Grünen regieren in neun Bundesländern mit und können das Gesetz daher im Bundesrat - wie bereits in der Vergangenheit - blockieren. 15.02.2019 09:15 Uhr 

## Rüstungsexporte in die Türkei weiter rückläufig
Berlin: Die deutschen Rüstungsexporte in die Türkei sind weiter stark rückläufig. Nach einer Antwort des Bundeswirtschaftsministeriums auf eine Anfrage der Linksfraktion genehmigte die Bundesregierung im vergangenen Jahr Lieferungen im Wert von knapp 13 Millionen Euro an den Nato-Partner. 2017 hatte das Exportvolumen noch bei mehr als 34 Millionen Euro gelegen, 2016 sogar bei knapp 84 Millionen. Hauptgrund dürfte weiterhin vor allem der Einmarsch türkischer Truppen in Syrien zur Bekämpfung der Kurdenmiliz YPG vor einem Jahr sein. Dabei wurden auch "Leopard 2"-Kampfpanzer aus deutscher Produktion eingesetzt. 15.02.2019 09:15 Uhr 
