# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2019:


## Unterhaus stimmt wieder gegen Brexit-Vertrag
London: Das britische Unterhaus hat wieder gegen den mit der EU ausgehandelten Austrittsvertrag gestimmt. 344 Abgeordnete votierten dagegen,  286 dafür. Der Vertrag war bereits zweimal im Unterhaus durchgefallen. Damit rückt ein Austritt Großbritanniens am 12. April ohne Abkommen näher. Premierministerin May hatte in den Debatte noch einmal um Zustimmung geworben. Sie sprach von der letzten Chance für einen geregelten Brexit. Oppositionsführer Corbyn brachte noch einmal Neuwahlen ins Gespräch. 29.03.2019 15:45 Uhr 

## Thunberg ruft zu mehr Klimaschutz auf
Berlin: In der Bundeshauptstadt haben etwa 20.000 Schülerinnen und Schüler für mehr Klimaschutz demonstriert. Mit dabei war die schwedische Aktivistin Greta Thunberg. In einer Rede am Brandenburger Tor rief die 16-Jährige zu verstärkten Anstrengungen gegen die Erderwärmung auf. Die älteren Generationen hätten es nicht geschafft, die größte Krise der Menschheit zu meistern. Jetzt sei ein energisches Umsteuern nötig, die Menschheit müsse ihre Komfortzone verlassen. Bundesweit gingen Schüler in mehr als 40 Städten auf die Straße. 29.03.2019 15:45 Uhr 

## Bremen erfreut über Urteil zu Polizeikosten
Bremen: Die Hansestadt hat die Entscheidung des Bundesverwaltungsgerichts zur Beteiligung von Fußball-Vereinen an Kosten für sogenannte Hochrisikospiele begrüßt. Innensenator Mäurer sagte, das Gericht habe Rechtsgeschichte geschrieben. Die Richter hätten es für zulässig erklärt, die Kosten der Polizeieinsätze teilweise der Deutschen Fußball Liga in Rechnung zu stellen. Liga-Präsident Rauball reagierte zurückhaltend. Zunächst werde dieses Urteil genau analysiert und dann entschieden, welche Rückschlüsse gezogen werden sollen. Im konkreten Fall ging es um einen Gebührenbescheid der Hansestadt an die Fußball Liga. Der Senat verlangt für den Polizeieinsatz bei einem Spiel zwischen Werder Bremen und dem Hamburger SV vor fast vier Jahren eine Kostenbeteiligung von rund 400.000 Euro. Das Bundesverwaltungsgericht sieht hier noch Klärungbedarf. Deshalb muss sich das Oberverwaltungsgericht Bremen noch einmal mit dem Fall befassen. 29.03.2019 15:45 Uhr 

## Arbeitsmarkt: Weniger Erwerbslose im März
Nürnberg: Der deutsche Arbeitsmarkt hat sich auch im März positiv entwickelt. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit ging die Zahl der Erwerbslosen im auslaufenden Monat um 72.000 auf rund 2,3 Millionen zurück. Das waren 157.000 weniger als vor einem Jahr. Die Quote liegt jetzt bei 5,1 Prozent. Das ist der niedrigste Wert für einen März seit der deutschen Vereinigung. Der Chef der Bundesagentur, Scheele, sagte, trotz der nachlassenden Konjunktur setze sich die Entlastung auf dem Arbeitsmarkt fort. 29.03.2019 15:45 Uhr 

## Kiel: Frist für Abschuss eines Wolfs unbegrenzt verlängert
Kiel: Jäger in Schleswig-Holstein bekommen unbegrenzt Zeit für den Abschuss eines Wolfs aus dem Kreis Pinneberg. Landesumweltminister Albrecht verlängerte die Genehmigung entsprechend. Eine von seiner Behörde beauftragte Gruppe von Jägern versucht seit Anfang Februar, das Tier zu erschießen. Es wird für acht Risse hinter wolfsicheren Zäunen in der Region verantwortlich gemacht. Im Landkreis Nienburg in Niedersachsen gibt es einen ähnlichen Fall. Hier wurde die Abschuss-Genehmigung eines Wolfs um einen Monat verlängert. Er hatte Zäune überwunden und Rinder in einer Herde angegriffen. Der Verein Wolfsschutz-Deutschland bezeichnete die Genehmigungen in beiden Bundesländern als widerrechtlich. 29.03.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Von der Nordsee her zunehmend aufgelockert und freundlich mit längerem Sonnenschein. Höchstwerte 13 bis 17, an den Küsten 9 bis 12 Grad. 29.03.2019 15:45 Uhr 
