# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2019:


## Venezuela: LKW durchbrechen Barriere
Cúcuta:     Vier Lastwagen mit Hilfsgütern haben an der Grenze zwischen Venezuela und Kolumbien auf einer Brücke eine Barriere durchbrochen. Venezolanische Sicherheitskräfte beschossen den Konvoi daraufhin mit Tränengas und Gummigeschossen. Mindestens sechs Menschen wurden verletzt. Anschließend wurden die LKW auf der venezolanischen Seite gestoppt. Der selbst ernannter Übergangspräsident Guaidó hat den Bürgern die Lieferung von Hilfsgütern versprochen, sie sollen über Kolumbien und Brasilien eingeführt werden. Die Übergänge sind aber auf Geheiß der sozialistischen Regierung blockiert. Nach Ansicht von Staatschef Maduro hat die Hilfsgüteraktion das Ziel, eine militärische Intervention einzuleiten. Maduro verkündete heute den Abbruch aller diplomatischer Beziehungen zu Kolumbien. 23.02.2019 21:00 Uhr 

## Linke will EU reformieren
Bonn: Die Linke zieht mit der Forderung nach einer grundlegenden Reform der EU in die Europawahl am 26. Mai. Auf dem Parteitag stimmte eine große Mehrheit der Delegierten für ein entsprechendes Wahlprogramm. Die EU müsse zu einer  demokratischen, sozialen, ökologischen und friedlichen Union werden, heißt es darin. Vorangegangen war eine Debatte über die Haltung der Linken zu Europa. Die Delegierten entschieden sich gegen einen harten Anti-EU-Kurs. Die umstrittene Formulierung, die EU sei militaristisch, undemokratisch und neoliberal schaffte es nicht in die Präambel. Aber auch der gemäßigte Parteiflügel erlitt eine Niederlage. Seine Vision von einer Republik Europa fiel ebenfalls durch. 23.02.2019 21:00 Uhr 

## Nahles kritisiert Zustände bei Paketdiensten
Berlin:	Die SPD-Vorsitzende Nahles hat die Zustände bei Paketdiensten kritisiert. Nahles erklärte, wer den Mindestlohn untergrabe, begehe kein Kavaliersdelikt. Das sei Betrug an Arbeitnehmerinnnen und Arbeitnehmern. Nahles kündigte an, die so genannte Nachunternehmerhaftung auf die Paketbranche auszuweiten. Das würde bedeuten, dass Paketdienste auch für die Zustände bei Subunternehmern verantwortlich gemacht werden. Zuvor hatte Verdi-Chef Bsirske den Paketdiensten teils mafiöse Strukturen vorgeworfen. Sie beauftragten Subunternehmer, die wiederum andere Firmen beauftragten. Am Ende würden Menschen aus der Ukraine oder Moldawien in den Fahrzeugen sitzen, bei viel zu niedrigen Stundenlöhnen. 23.02.2019 21:00 Uhr 

## Wieder Gelbwesten-Proteste in Frankreich
Paris: In Frankreich haben wieder tausende Demonstranten mit Gelben Westen gegen die Politik der Regierung protestiert. In Paris versammelten sie sich zu einem "Marsch durch die schönen Viertel" auf den Champs-Élysées, um von dort aus in Richtung Louvre und Oper weiterzuziehen. Enden sollte der Zug beim Trocadéro gegenüber des Eiffelturms. Kundgebungen waren unter anderem auch in Rennes, Toulouse und Bordeaux geplant. Die Bewegung hatte im November mit Protesten gegen geplante Benzinpreiserhöhungen begonnen, richtet sich inzwischen aber allgemein gegen die Reformpolitik der Regierung von Präsident Macron. 23.02.2019 21:00 Uhr 

## Düsseldorf gewinnt gegen Nürnberg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Fortuna Düsseldorf wichtige Punkte für den Klassenerhalt gesammelt. Die Düsseldorfer gewannen gegen Nürnberg 2:1. Außerdem spielten:
Mönchengladbach : Wolfsburg		0:3
Bayern München : Hertha BSC		1:0
Mainz : Schalke				3:0
Freiburg : Augsburg				5:1 In der zweiten Liga spielten:
St. Pauli - Ingolstadt		1:0
Bochum - Kiel 1:3
Köln - Sandhausen		3:1
Darmstadt - Dresden 	2:0 In der dritten Liga gewann Osnabrück gegen Halle 2:0. Hansa Rostock verlor gegen Meppen 0:2. Eintracht Braunschweig besiegte Unterhaching 1:0. Die deutschen Skispringer haben bei der Nordischen WM in Österreich einen historischen Doppelsieg gefeiert. Beim Springen von der Großschanze in Innsbruck holte Markus Eisenbichler Gold. Silber ging an Karl Geiger. 23.02.2019 21:00 Uhr 

## Lottozahlen
Und hier die Lottozahlen:
8		15		21		27		29		47
Superzahl:		1 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 23.02.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht gering bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte plus 2 bis minus 6 Grad. Morgen überall sonnig und trocken bei Temperaturen von 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag teils neblig, in Niedersachsen überwiegend sonnig, 7 bis 16 Grad. Am Dienstag im Südwesten heiter oder sonnig, im Nordosten wolkig und trocken bei 7 bis 17 Grad 23.02.2019 21:00 Uhr 
