# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2019:


## Boeing wusste schon früh von Sicherheitsmängeln
Washington: Der Flugzeugbauer Boeing wusste von den Sicherheitsmängeln an dem Modell 737-Max offenbar früher als bisher bekannt. Das zeigen nach Medienberichten interne E-Mails, die der Flugzeughersteller dem US-Verkehrsausschuss übergeben hat. Aus den Dokumenten soll deutlich werden, wie früh und wie umfassend Boeing Informationen über Sicherheitsbedenken hatte. Offenbar sogar schon vor den beiden Flugzeugabstürzen mit mehr als 340 Toten. Ein Teil der leitenden Mitarbeiter warnte den Berichten zufolge sehr konkret vor Sicherheitsmängeln, insbesondere des automatischen Steuerungssystems, das wahrscheinlich die Ursache der Abstürze war. Die neuen Dokumente wurden am selben Tag übergeben, an dem Boeing-Chef Muilenburg zurücktrat. 25.12.2019 19:15 Uhr 

## Frontex: Weniger illegale Grenzübertritte
Berlin: Die Zahl der unerlaubten Grenzübertritte an der Außengrenze der Europäischen Union ist in diesem Jahr offenbar stark zurückgegangen. Der Direktor der Grenzschutzagentur Frontex, Leggeri, sprach in der Zeitung "Die Welt" von etwa 120.000 Fällen. Das seien rund zehn Prozent weniger als im vergangenen Jahr. Leggeri betonte, der Migrationsdruck nach Europa bleibe aber gewaltig. So gebe es regional steigende Zahlen, etwa in Griechenland und auf den Kanaren. 25.12.2019 19:15 Uhr 

## Krankenkassen: Kein Grund zur Sorge
Berlin: Die SPD sieht nach Berichten über Verluste bei den gesetzlichen Krankenkassen keinen Anlass zu Besorgnis. Diese seien schließlich „keine Sparkassen“, sondern böten Service-Leistungen für Versicherte, sagte die stellvertretende Vorsitzende der SPD-Bundestagsfraktion, Bas. Es sei daher richtig, dass die Milliarden-Rücklagen nun erst einmal abgebaut würden. Bas betonte, zuletzt habe man Gesetze mit vielen Verbesserungen beschlossen. Zuvor war bekannt geworden, dass die Kassen in diesem Jahr einen Verlust von einer Milliarde Euro verzeichnen. Ihr Spitzenverband hält daher eine Erhöhung der Zusatzbeiträge ab dem übernächsten Jahr für möglich. Laut Bundesgesundheitsministerium betrugen die Rücklagen der gesetzlichen Kassen Ende 2018 rund 21 Milliarden Euro. 25.12.2019 19:15 Uhr 

## Esken kritisiert Scheuers Blockadehaltung
Berlin:       SPD-Chefin Esken hat das Nein von Bundesverkehrsminister Scheuer zu einem Tempolimit kritisiert. Esken nannte es zwar verständlich, dass der CSU-Politiker versuche, abseits des Maut-Debakels Nachrichten zu produzieren. Scheuer sei aber nicht in der Position, die Angelegenheiten der Koalition im Alleingang zu regeln. Esken betonte, die SPD werde im neuen Jahr mit der Union wieder über eine generelle Geschwindigkeits-Begrenzung auf den Autobahnen sprechen. Das wäre gut für den Klimaschutz und würde der Sicherheit der Autofahrer dienen. Die SPD-Vorsitzende fügte hinzu, außerhalb Deutschlands sei ein Tempolimit der Normalfall. Scheuer sieht keinen Anlass für ein generelles Tempolimit. 25.12.2019 19:15 Uhr 

## Grüne: Handwerk für Frauen attraktiver machen
Berlin:      Die Grünen haben die Bundesregierung aufgefordert, das Handwerk für Frauen attraktiver zu machen. Die Mittelstandsbeauftragte der Bundestagsfraktion, Müller, sagte, angesichts des Fachkräftemangels sollte dafür mehr getan werden. So könnten der Mutterschutz und die Familienverträglichkeit verbessert werden. Die Zahl der Handwerkerinnen sei in den vergangenen Jahren nur minimal gestiegen und verharre auf niedrigem Niveau. Laut einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen liegt der Frauenanteil bei neuen Ausbildungsverträgen insgesamt bei knapp 22 Prozent. 25.12.2019 19:15 Uhr 

## Papst fordert Mitmenschlichkeit zu Weihnachten
Rom:		Papst Franziskus hat in seiner Weihnachtsbotschaft Mitmenschlichkeit statt Gleichgültigkeit gefordert. Das Licht Christi sei heller als die Finsternis in den Herzen der Menschen. Das betreffe persönliche oder familiäre Beziehungen, aber auch die zahlreichen sozialen, wirtschaftlichen und geopolitischen Konflikte der Welt. Franziskus rief zu dauerhaftem Frieden in den krisengeschüttelten Regionen auf. Als Beispiele nannte er unter anderem Syrien, Irak, Jemen und den Kongo. Außerdem forderte er mehr Hilfe für die Einsamen, Armen und Geflüchteten dieser Welt. Nach seiner Ansprache spendete der Papst vor Zehntausendenen Pilgern auf dem Petersplatz den traditionellen Segen "Urbi et orbi" - "der Stadt und dem Erdkreis". 25.12.2019 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist bewölkt und gelegentlich leichte Schauer bei Tiefstwerten von 5 bis 1 Grad. Am 2. Weihnachtstag meist trocken und aufgelockert, nur stellenweise etwas Regen, 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viele Wolken, an der Ostsee Schneeregen möglich, 2 bis 5 Grad. Am Sonnabend heiter bis wolkig und meist trocken bei 0 bis 4 Grad. 25.12.2019 19:15 Uhr 
