# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2019:


## Italien: Mattarella gibt Parteien mehr Zeit
Rom:		Italiens Staatspräsident Mattarella hat den Parteien mehr Zeit gegeben, um eine Regierungskoalition zu bilden. Diese müsse ein Programm vorweisen und über eine Mehrheit im Parlament verfügen, sagte Mattarella. Am Dienstag werde er dann entscheiden, ob es Neuwahlen geben soll oder nicht. Der Staatspräsident berät sich seit zwei Tagen mit den Vorsitzenden der großen Parteien, um einen Ausweg aus der politischen Krise zu finden. Lega-Chef Salvini hatte die amtierende Regierung platzen lassen. Sein Koalitionspartner - die Fünf-Sterne-Bewegung - will nun mit den Sozialdemokraten über eine Zusammenarbeit verhandeln. 23.08.2019 06:15 Uhr 

## Brände in Brasilien: Bolsonaro kritisiert Einmischung
Brasilia:	Angesichts der besorgten Reaktionen auf die Brände im Regenwald hat sich Brasiliens Präsident Bolsonaro Ratschläge aus dem Ausland verbeten. Er reagierte empört auf das Vorhaben des französischen Präsidenten Macron, das Thema beim anstehenden G-7-Gipfel zu besprechen. Die Probleme des Amazonas ohne Beisein der betroffenen Ländern zu diskutieren lasse auf eine kolonialistische Denkweise schließen, schrieb Bolsonaro auf Twitter. Macron hatte, ebenfalls auf Twitter, vorgeschlagen, beim Gipfeltreffen ab Samstag als ersten Punkt über die Feuer in Brasilien sprechen. Im Amazonasgebiet wüten derzeit die schwersten Waldbrände seit Jahren. 23.08.2019 06:15 Uhr 

## "Ocean Viking" sucht weiter nach Hafen
Lampedusa: Für das Rettungsschiff "Ocean Viking" mit mehr als 350 Migranten an Bord ist noch immer kein Hafen in Sicht. Die Lage an Bord verschlechtere sich zusehens, sagte ein Sprecher der Organisation "Ärzte ohne Grenzen". Die Essensrationen reichten nur noch für fünf Tage. Zudem gebe es die Befürchtung, dass sich der Zustand einiger Migranten rapide verschlechtern könnte. Die "Ocean Viking" hält sich derzeit in internationalen Gewässern zwischen Malta und Italien auf, weil sie keine Erlaubnis zum Anlegen hat. Erst in der Nacht zu Mittwoch war die dreiwöchige Irrfahrt des spanischen Rettungsschiffs "Open Arms" zu Ende gegangen. Die rund 100 Migranten an Bord konnten in Lampedusa an Land gehen, das Schiff wurde vorläufig beschlagnahmt. 23.08.2019 06:15 Uhr 

## Tote durch Blitzschlag im Tatra-Gebirge
Warschau: In Polen und in der Slowakei sind bei einem Gewitter im Tatra-Gebirge mindestens fünf Menschen ums Leben gekommen. Mindestens 20 weitere hätten Verletzungen erlitten, teilten die Behörden mit. Die meisten Opfer gab es demnach auf polnischer Seite des Gebirges. Aus der Slowakei wurde ein Todesopfer gemeldet. Die Betroffenen waren von einem plötzlichen Wetterumschwung überrascht worden. Unbestätigten Berichten zufolge schlug ein Blitz in eine Sicherungskette an einem Berg ein. Mehrere Verletzte mussten mit dem Hubschrauber in ein Krankenhaus geflogen werden. 23.08.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 20.690  Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.252 Punkten; plus 0,2 Prozent. Der Dax bei 11.747 Punkten; minus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 69. 23.08.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viel Sonne, im Norden anfangs mehr Wolken, 21 Grad auf Amrum, bis 29 Grad in Braunschweig. 23.08.2019 06:15 Uhr 
