# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2019:


## Afghanistan: Thanksgiving-Besuch des US-Präsidenten
Bagram: Bei einem überraschenden Truppenbesuch in Afghanistan hat 	US-Präsident Trump einen dauerhaften Waffenstillstand mit den Taliban in Aussicht gestellt. Die Islamisten-Miliz habe sich bei den laufenden Friedensgesprächen nun doch zu einer Feuerpause bereiterklärt, sagte Trump im Militärcamp Bagram nahe der Hauptstadt Kabul. Begleitet wurde er vom afghanischen Staatschef Ghani. Trump dankte den Soldaten für ihren Einsatz und nannte sie die härtesten und mutigsten Kämpfer der Welt. Im Anschluss servierte er ihnen Truthahn - in den USA das traditionelle Essen an Thanksgiving. 29.11.2019 01:00 Uhr 

## Dieselskandal: Nächster Rückruf bei VW und Audi
Wolfsburg: Volkswagen muss einem Medienbericht zufolge zehntausende weitere Diesel-Autos zurückrufen. Das Kraftfahrt-Bundesamt ordnete an, 65.000 VW- und Audi-Fahrzeuge nachzurüsten. Grund ist nach Informationen des Bayerischen Rundfunks eine unzulässige Abschalteinrichtung zur Manipulation der Abgaswerte. Betroffen sind demnach ältere Euro4-Diesel der Audi-Modelle A4, A6 und A8.
Dem BR zufolge belegt der erneute Rückruf, dass Audi schon im Jahr 2003 bei Dieselautos flächendeckend manipuliert hat. 29.11.2019 01:00 Uhr 

## Maut-Affäre: Bundestag untersucht Vorwürfe
Berlin:         Die Affäre um die gescheiterte Pkw-Maut hat ein parlamentarisches Nachspiel. Mit den Stimmen von AfD, FDP, Grünen und Linken setzte der Bundestag einen Untersuchungs-Ausschuss ein. CDU, CSU und SPD enthielten sich. Im Januar sollen die ersten Zeugen gehört werden. Der Ausschuss will vor allem die Rolle von Bundesverkehrsminister Scheuer prüfen. Der CSU-Politiker hatte mit Privatfirmen Verträge abgeschlossen, obwohl es rechtliche Bedenken an seinem Maut-Modell gab. Nun drohen Schadenersatzforderungen in Millionenhöhe. 29.11.2019 01:00 Uhr 

## Mittelmeer: "Alan Kurdi" rettet 84 Flüchtlinge
Rom: Das deutsche Schiff "Alan Kurdi" hat im Mittelmeer weitere 84 Flüchtlinge aus Seenot gerettet. Die Männer, Frauen und Kinder waren in Schlauchbooten vor der libyschen Küste unterwegs. Nach Angaben der Organisation "Sea-Eye" waren auch drei Neugeborene dabei. Die Bitte, einen sicheren Hafen anlaufen zu dürfen, sei noch nicht beantwortet worden, erklärte "Sea-Eye" weiter. Die Menschen nach Libyen zurückzubringen komme wegen der katastrophalen Lage in dem Land nicht in Frage. 29.11.2019 01:00 Uhr 

## Europa League: Deutsche Teams mit Auswärtssiegen
Zum Fußball: Der VfL Wolfsburg steht in der Zwischenrunde der Europa League. Die Niedersachsen setzten sich beim ukrainischen Club PFK Olexandrija mit 1:0 durch und haben damit einen der ersten beiden Gruppenplätze sicher. Gute Chancen aufs Weiterkommen haben auch die anderen beiden deutschen Vertreter: Eintracht Frankfurt gewann am Abend 2:1 bei Arsenal London. Borussia Mönchengladbach siegte beim Wolfsberger AC aus Österreich mit 1:0. 29.11.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Südhälfte teils länger anhaltende Niederschläge, nach Norden hin einzelne Schauer, 5 bis 10 Grad. Teils windig.) Nachts überall regnerisch, morgens im Süden und Osten trocken. 8 bis 3 Grad. Tagsüber in der Südhälfte Regen oder Schnee, im Norden Schauer. Maximal 5 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten:
Samstag meist trocken und wechselnd bewölkt, 2 bis 8 Grad. Sonntag im Süden Regen oder Schnee, im Norden bewölkt, 0 bis 6 Grad. 29.11.2019 01:00 Uhr 
