# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2019:


## Hongkong: Zwei Demokratie-Aktivisten verhaftet
Hongkong: Zwei prominente Aktivisten der Demokratiebewegung sind in der chinesischen Sonderverwaltungszone festgenommen worden. Joshua Wong wurde nach Angaben seiner Partei "Demosisto" auf dem Weg zur U-Bahn gestoppt und auf eine Polizeiwache gebracht. Gestern Abend wurde demnach schon der Anführer der verbotenen Unabhängigkeitspartei "Hong Kong National Party", Andy Chan, festgenommen. Regierungskritische Medien berichten, ihm werde "Teilnahme an Krawallen" und ein "Angriff auf einen Polizisten" vorgeworfen. Eine für morgen geplante Großdemonstration der Demokratiebewegung gegen die pekingtreue Führung wurde von der Hongkonger Polizei verboten. 30.08.2019 05:00 Uhr 

## Verkehrswende: CSU fordert Strafsteuer auf Billigflüge
Berlin: Die CSU fordert eine Strafsteuer auf sogenannte Billigflüge innerhalb Europas. Sie soll für Tickets fällig werden, die weniger als 50 Euro kosten, sagte Landesgruppenchef Dobrindt der "Bild"-Zeitung. Er wolle Klimaschutz statt Kampfpreise. 9-Euro-Tickets für Europa-Flüge hätten auch mit Marktwirtschaft nichts zu tun. Laut Dobrindt wird die CSU-Landesgruppe ein Konzept vorlegen, in dem sie neben einem Mindestpreis für Flüge auch eine Mehrwertsteuer-Reduzierung fürs Bahnfahren verlangen will. 30.08.2019 05:00 Uhr 

## US-Armee: Trump stellt "Space Command" in Dienst
Washington: Die USA haben ihr neues Militärkommando für den Weltraum offiziell in Dienst gestellt. Die neue Abteilung "Space Command" im Pentagon soll laut Präsident Trump die Dominanz Amerikas im All sicherstellen. Zu den Aufgaben des Weltraumkommandos gehören der Schutz von US-Satelliten und die Abwehr von Raketenangriffen. Bis Ende 2020 soll die Weltraumabteilung weiter ausgebaut werden. Die "United States Space Force" sollen sechste Teilstreitkraft der US-Armee werden. 30.08.2019 05:00 Uhr 

## USA: Hurrikan-Notstand in Florida und Georgia
Miami: An der Südostküste der USA laufen die Vorbereitungen auf Hurrikan "Dorian". Nach Florida hat auch Georgia für Teile des Bundesstaates den Notstand ausgerufen. Gouverneur Kemp warnte die Bevölkerung, der Wirbelsturm könne katastrophale Auswirkungen haben. Aktuell bewegt sich "Dorian" noch über der Karibik. Meteorologen erwarten ihn Sonntag oder Montag an der US-Küste. Wegen des Hurrikans hat Präsident Trump seine geplante Reise nach Polen abgesagt. Bei den Gedenkveranstaltungen zum Ausbruch des Zweiten Weltkriegs vor 80 Jahren lässt er sich von Vizepräsident Pence vertreten. 30.08.2019 05:00 Uhr 

## Fußball: Eintracht Frankfurt spielt Europa League
Zum Sport: Eintracht Frankfurt steht erneut in der Gruppenphase der Fußball-Europa League. Nach dem 0:1 im Hinspiel gewann die Eintracht das Rückspiel gegen Racing Straßburg zuhause mit 3:0.
Und bei den US Open in New York haben die deutschen Tennisprofis Alexander Zverev, Julia Görges und Andrea Petkovic die dritte Runde erreicht. 30.08.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Tagsüber im Süden und Osten weiter wechselhaft, sonst sonnig und trocken, 22 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten:
Samstag überwiegend trocken, 25 bis 33 Grad. Sonntag im Osten heiter, sonst Wolken mit Schauern, 21 bis 33 Grad. 30.08.2019 05:00 Uhr 
