# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2019:


## Angriff auf Ölraffinerie: Folgen noch unklar
Riad: Nach dem Drohnenangriff auf die größte Ölraffinerie in Saudi-Arabien ist das Ausmaß der Schäden noch unklar. Nach Angaben der saudischen Behörden hat die Attacke zu einem drastischen Einbruch der Produktion geführt. US-Präsident Trump schrieb auf Twitter, er habe die Freigabe von nationalen Öl-Reserven erteilt. Ziel sei, die globalen Ölmärkte zu stützen. Welche Menge freigegeben werden soll, ist aber noch unklar. Die Ölpreise zogen zu Beginn des Handels deutlich an und stiegen teilweise um rund 20 Prozent. Die Raffinerie in Saudi-Arabien war am Wochenende angegriffen worden. Zu dem Anschlag haben sich Huthi-Rebellen aus dem Nachbarland Jemen bekannt. An dem dortigen Bürgerkrieg ist Saudi-Arabien seit Jahren beteiligt. Die USA machen jedoch den Iran für die Drohnenangriffe verantwortlich. 16.09.2019 07:45 Uhr 

## Klimapaket: Scholz glaubt an Einigung
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz ist zuversichtlich, dass sich die Große Koalition am Freitag auf ein Klimapaket verständigen wird. Im ZDF betonte er, es sehe alles danach aus, dass sich Union und SPD einigen könnten. Dabei sprach der SPD-Politiker von einem ehrgeizigen Konzept, zu dem Fördermaßnahmen, Investitionen und Regeln gehörten. Neben einer Reduzierung der CO2-Belastung sei es auch wichtig, dass die Bürger mit den Entscheidungen gut umgehen könnten. Im Gespräch sind höhere Kaufprämien für Elektroautos, Zuschüsse zur Gebäudesanierung oder Fördergelder für die Wasserstoff-Forschung. Zur konkreten Summe für die Klimamaßnahmen wollte sich Scholz nicht äußern. Medienberichten zufolge soll das Paket ein Gesamtvolumen von 40 Milliarden Euro haben. Die Pläne sollen dafür sorgen, dass Deutschland seine Klimaziele bis 2030 erreicht. 16.09.2019 07:45 Uhr 

## Schulsenatur Rabe will Verbot von AfD-Portal
Hamburg: Der Schulsenator der Hansestadt, Rabe, hat sich für ein Verbot des AfD-Portals zur Meldung von Lehrern durch Schüler ausgesprochen. Rabe forderte, Hamburg solle dem Beispiel Mecklenburg-Vorpommerns folgen und die Plattform durch den Landesdatenschutz-Beauftragten prüfen lassen. Der SPD-Politiker betonte, das Portal vergifte das Schulklima und begünstige Denunziation. Die AfD-Bürgerschaftsfraktion hatte die Seite vor einem Jahr eingerichtet. Dort können sich Schüler und Eltern über ein Kontaktformular an die Fraktion wenden, wenn sie glauben, dass ihre Schule gegen das politische Neutralitätsgebot verstößt. In Mecklenburg-Vorpommern hat der Landesdatenschutz-Beauftragte das Portal vergangene Woche verboten. Zur Begründung hieß es unter anderem, Lehrer würden eingeschüchtert und seien damit in ihrer Unterrichtstätigkeit eingeschränkt. 16.09.2019 07:45 Uhr 

## SPD-Kandidaten werben auf Regionalkonferenz
Oldenburg: Auf einer weiteren Regionalkonferenz in Niedersachsen haben sich die Kandidaten für den SPD-Bundesvorsitz erneut den Parteimitgliedern vorgestellt. Die Bewerber warben vor allem für mehr Klimaschutz und eine umfassende Digitalstrategie der Partei. Außerdem forderten sie mehr Einsatz gegen Kinderarmut und für mehr Gleichberechtigung. Unter den Kandidaten ist auch Niedersachsens Innenminister Pistorius. Nach der Regionalkonferenz wurde bekannt, dass sich der bayerische SPD-Politiker Brunner aus dem Rennen um den Parteivorsitz zurückgezogen hat. Brunner war der einzige der Bewerber, der alleine und nicht für eine Doppelspitze angetreten war. 16.09.2019 07:45 Uhr 

## Schalke und Freiburg gewinnen Sonntagsspiele
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat es zum Abschluss des vierten Spieltags zwei Auswärtssiege gegeben. Der FC Schalke gewann in Paderborn mit 5:1. Der SC Freiburg setzte sich bei der TSG Hoffenheim mit 3:0 durch. In der zweiten Liga verlor der VfL Osnabrück in Aue mit 0:1. 16.09.2019 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter Heute dicht bewölkt mit zeitweisen Regenfällen, nach Osten hin freundlicher. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. 16.09.2019 07:45 Uhr 
