# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2019:


## Kurz: Strafrechtliche Konsequenzen für Strache denkbar
Wien: Österreichs Kanzler Kurz schließt nach eigenen Worten nicht aus, dass sich sein bisheriger Vize Strache durch Äußerungen in dem Skandal-Video strafbar gemacht haben könnte. Entsprechend äußerte sich Kurz in einem Interview mit der "Bild"-Zeitung. Es gehe um Machtmissbrauch, offene Angebote der Korruption und Attacken gegen die freie Presse. Strache war gestern zurückgetreten, nachdem zuvor ein Video aus dem Jahr 2017 veröffentlicht worden war. Darin stellt der bisherige Vize-Kanzler einer vermeintlichen russischen Oligarchin auf Ibiza öffentliche Aufträge in Aussicht, für den Fall, dass diese der FPÖ zum Wahlerfolg verhilft. Österreich steckt seit bekanntwerden des Skandal-Videos in einer tiefen politischen Krise. Bundespräsident Van der Bellen und Kanzler Kurz einigten sich heute darauf, Neuwahlen im September abzuhalten. 20.05.2019 00:00 Uhr 

## Trump droht dem Iran mit Vernichtung
Washington:					US-Präsident Trump hat im Konflikt mit dem Iran den Ton nochmals verschärft. Im Kurzmitteilungsdienst Twitter drohte Trump dem Land mit der kompletten Zerstörung. Er schrieb, wenn der Iran kämpfen wolle, dann werde dies das offizielle Ende des Landes sein. Hintergrund ist der Atomstreit mit dem Land. Die Spannungen zwischen den USA und dem Iran hatten sich zuletzt auch noch durch Anschläge auf Ölanlagen in der Golf-Region verschärft, hinter denen der Iran oder seine Partner vermutet werden. Trump ließ daraufhin US-Kriegsschiffe in die Region verlegen. 20.05.2019 00:00 Uhr 

## Bus verunglückt auf A9
Leipzig: Bei einem Unfall mit einem Reisebus auf der Autobahn 9 ist ein Mensch ums Leben gekommen. 60 weitere wurden verletzt, wie die Polizei mitteilte. Mindestens sieben von ihnen schweben demnach noch in Lebensgefahr. Der Unfall ereignete sich zwischen den Anschlussstellen Leipzig-West und Bad Dürrenberg. Betroffen war ein Flixbus auf dem Weg nach München. Ersten Ermittlungen zufolge hatte sich das Fahrzeug überschlagen und war auf der Seite liegen geblieben. Die Polizei vermutet einen Sekundenschlaf des Fahrers als Auslöser. 20.05.2019 00:00 Uhr 

## Appelle gegen Nationalismus vor Europawahl
Hamburg: In mehreren deutschen Städten haben nach Angaben der Veranstalter insgesamt 150.000 Menschen gegen Nationalismus demonstriert. Alleine in Hamburg gingen etwa 12.000 Menschen auf die Straße. Eine Woche vor der Europawahl haben sich Demonstranten auch in 40 weiteren europäischen Städten an der Aktion beteiligt. Zu den Demonstrationen in Deutschland aufgerufen hatte ein Bündnis aus mehr als 400 Organisationen. Zum Trägerkreis gehörten unter anderem Attac Deutschland, Der Paritätische Gesamtverband, die Naturfreundejugend Deutschlands sowie die Menschenrechtsorganisation Pro Asyl. 20.05.2019 00:00 Uhr 

## Leiter von Missbrauchsstudie beklagt Aufarbeitungstempo
Berlin: Nach dem Abschluss einer Studie über sexuellen Missbrauch in der katholischen Kirche hat der Leiter des Projekts die Aufarbeitung durch die Bischöfe kritisiert. Der Mannheimer Psychiater Dreßing erklärte, er könne bisher keine gemeinsame Strategie erkennen, weitere Forschungsarbeiten in Gang zu setzen. Dreßing sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", zudem seien Verlautbarungen einzelner Bischöfe zu den Ergebnissen der Studie und den Konsequenzen höchst verschieden. Eine Priorisierung von Zielen, um Missbrauch zu verhindern, finde nicht statt. Dreßing kritisierte, stattdessen gebe es immer wieder neue Gesprächskreise und Workshops. Die Studie hatte unter anderem ergeben, dass zwischen 1946 und 2014 mindestens 1670 katholische Kleriker mehr als 3600 Minderjährige missbraucht haben sollen. Dreßing gehörte einem unabhängigen Forschungskonsortium an, das von der Deutschen Bischofskonferenz mit dem Studienprojekt beauftragt worden war. 20.05.2019 00:00 Uhr 

## Paderborn steigt in die Bundesliga auf
Zum Sport: 	Der SC Paderborn steht nach dem 1. FC Köln als zweiter Aufsteiger in die Fußball-Bundesliga fest. Die Ostwestfalen behaupteten den zweiten Tabellenplatz, obwohl sie bei Dynamo Dresden mit 1:3 verloren. Der Grund: Union Berlin kam beim VfL Bochum nicht über ein 2:2 hinaus. Die weiteren Ergebnisse mit norddeutscher Beteiligung: Hamburg - Duisburg 3:0
Bielefeld - Kiel 1:0
und Fürth - St. Pauli 2:1
Und bei der Eishockey-WM musste das Deutsche Team die zweite Niederlage in Folge einstecken. Gegen die USA verlor Deutschland mit 1:3. Die Qualifikation für"s Viertelfinale stand aber schon vor dem Spiel fest. 20.05.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewittern. Später von Osten aufziehender Nebel. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Am Tage nach trübem Anfang allmählich mehr Sonne. Im Verlauf von Süden aufziehende Schauer. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag stark bewölkt mit etwas Regen bei 15 bis 22 Grad. Am Mittwoch meist freundlich bei 14 bis 20 Grad. 20.05.2019 00:00 Uhr 
