# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2019:


## Grüne: Seehofer kritisiert Engagierte in Kirchen
Berlin: Der jüngste Vorstoß der Grünen zur Aufnahme von geflüchteten Kindern und Jugendlichen sorgt weiter für heftige Debatten. Die Grünen reagierten verärgert auf die Kritik von Innenminister Seehofer, der die Politik der Ökopartei unredlich genannt hatte. Bundesgeschäftsführer Kellner sagte, Seehofer kritisiere damit auch alle Engagierten wie zum Beispiel diejenigen in den Kirchen. Die kalte Kritik aus den Reihen von Union und FDP lasse ihn zu Weihnachten frösteln, so Kellner in den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe". Grünen-Chef Habeck hatte gefordert, etwa 4.000 Kinder aus den überfüllten Flüchtlingslagern auf den griechischen Inseln nach Deutschland zu holen. Die Bundesregierung lehnt einen deutschen Alleingang ab und fordert eine europäische Lösung. Innenminister Seehofer warnte beispielsweise vor einem Sogeffekt, den niemand steuern könne. 23.12.2019 23:00 Uhr 

## UN: Mordfall Khashoggi unabhängig untersuchen
New York:	Die Vereinten Nationen haben die jüngsten Urteile in Saudi-Arabien zum Mordfall Khashoggi kritisiert. In einer Erklärung von UN-Generalsekretär Guterres heißt es, die saudische Aufarbeitung sei unzureichend. Es müsse eine unabhängige Untersuchung des Mordes geben. Ein saudisches Gericht hatte zuvor fünf Männer zum Tode verurteilt. Drei weitere Angeklagte wurden wegen Verschleierung zu Haftstrafen von insgesamt 24 Jahren verurteilt. Der regierungskritische Journalist Khashoggi war im vergangenen Jahr im saudischen Konsulat in Istanbul getötet worden. UN-Ermittler fanden Hinweise auf eine Verwicklung des saudischen Kronprinzen. Dieser bestreitet jedoch, etwas von einem Mordplan gewusst zu haben. 23.12.2019 23:00 Uhr 

## Weiter Bahnstreiks im französischen Weihnachtsverkehr
Paris: In Frankreich haben die Gewerkschaften ihre Streiks im Weihnachts-Bahnverkehr fortgesetzt. Am Tag vor Heiligabend fielen laut Bahngesellschaft SNCF 60 Prozent der TGV- und Regionalzüge aus. Auch Verbindungen nach Deutschland waren betroffen. Die Aktionen sollen an den Weihnachtstagen weitergehen - trotz eines Appells von Präsident Macron für eine Streikpause. Morgen - an Heiligabend - werden starke Behinderungen im Regionalverkehr erwartet. So dürften in der Hauptstadt Paris wieder viele U-Bahnen und Busse im Depot bleiben. Die Proteste dauern seit fast drei Wochen an und richten sich gegen die Rentenreform der Regierung. 23.12.2019 23:00 Uhr 

## EU-Kritik wegen Bahnstrecke von Russland auf die Krim
Brüssel:	Die EU hat die Eröffnung des Bahnverkehrs zwischen Russland und der Schwarzmeer-Halbinsel Krim kritisiert. Ein EU-Sprecher sagte, die Freigabe der Strecke über die Kertsch-Brücke verletze erneut die Souveränität der Ukraine. Der russische Präsident Putin hatte zuvor die Verbindung zur Krim freigegeben und war mit dem Zug über die Brücke gefahren. Russland hatte die zur Ukraine gehörende Krim 2014 trotz internationaler Proteste annektiert. Die Brücke in der Meerenge von Kertsch - zwischen Schwarzem und Asowschem Meer - ist die längste in Russland und in Europa. 23.12.2019 23:00 Uhr 

## Behörde: Leitungswasser in Quickborn abkochen
Quickborn: In der Stadt in Schleswig-Holstein sind die Menschen dazu aufgerufen worden, das Leitungswasser abzukochen. Nach Angaben der Stadtwerke sind Keime entdeckt worden. Betroffen sind neben Quickborn auch zehn Gemeinden in der Umgebung, darunter Bullenkuhlen, Alveslohe und Ellerhoop. Unklar ist, woher die Bakterien im Trinkwasser stammen. Die Stadtwerke Quickborn sprechen von einer Vorsichtsmaßnahme. Es sei nicht klar, ob die entdeckten Keime tatsächlich gesundheitsschädlich seien. Wie lange der Aufruf zum Abkochen des Trinkwassers andauern wird, ist unklar. 23.12.2019 23:00 Uhr 

## 18.000 Menschen bei Gottesdienst in Dresden
Dresden: Vor der Frauenkirche haben sich etwa 18.000 Menschen zur traditionellen Weihnachtlichen Vesper versammelt. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer rief dazu auf, gemeinsam am gesellschaftlichen Frieden zu arbeiten. Er sagte in seiner Ansprache, denen, die Hass und Hetze verbreiteten, müsse entgegengetreten werden. Die Weihnachtliche Vesper vor der Dresdner Frauenkirche findet seit 27 Jahren statt. Sie gilt als der größte, regelmäßig stattfindende Open-Air-Gottesdienst in Deutschland. 23.12.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken und stellenweise Schauer. Tiefstwerte 6 Grad in Stralsund, 5 Grad in Schleswig bis 4 Grad im Leinebergland. Heiligabend meist dicht bewölkt, anfangs nur örtlich Schauer, im Tagesverlauf vom Emsland her verbreitet Regen. Höchstwerte 6 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am 1. Weihnachtstag oft wechselhaft mit Schauern, 6 bis 9 Grad. Am 2. Weihnachtstag viele Wolken, aber kaum Regen, 5 bis 8 Grad. 23.12.2019 23:00 Uhr 
