# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2019:


## Erstes Urteil im Missbrauchsfall Lügde
Detmold: Im Missbrauchsfall Lügde ist ein erstes Urteil gesprochen worden. Ein 49-jähriger Mann aus Stade in Niedersachsen erhielt eine zweijährige Bewährungsstrafe. Außerdem muss er sich einer Therapie unterziehen. Das Landgericht Detmold sprach ihn wegen Beihilfe und Anstiftung zum Kindesmissbrauch schuldig. Der Mann soll an den Verbrechen auf dem Campingplatz in Lügde in mehreren Fällen per Webcam teilgenommen haben. Das Landgericht hatte das Verfahren gegen den 49-Jährigen vom Prozess gegen die beiden Hauptangeklagten abgetrennt. Die beiden Dauercamper sollen jahrelang mehr als 40 Jungen und Mädchen hundertfach sexuell missbraucht haben. 17.07.2019 20:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer zur Ministerin ernannt
Berlin:	Annegret Kramp-Karrenbauer hat ihr Amt als Bundesverteidigungsministerin angetreten. Sie erhielt im Schloss Bellevue ihre Ernennungsurkunde und wurde am Dienstsitz des Ministeriums in Berlin mit militärischen Ehren empfangen. Kramp-Karrenbauer kündigte an, dem Wohl der Soldaten höchste politische Priorität zukommen zu lassen. Zu ihren politischen Plänen äußerte sie sich noch nicht. Der SPD-Bundestagsabgeordnete Kahrs äußerte Zweifel an der Kompetenz der neuen Ministerin. Vizekanzler Scholz zeigte sich dagegen zuversichtlich, dass man gut zusammenarbeiten werde. Linken-Chef Riexinger befürchtet, dass es mit Kramp-Karrenbauer zu mehr Auslandseinsätzen kommen wird. 17.07.2019 20:00 Uhr 

## Stegner verteidigt SPD-Nein zu von der Leyen
Hamburg: Der stellvertretende SPD-Vorsitzende Stegner hat das Nein der Europaabgeordneten seiner Partei bei der Wahl von Ursula von der Leyen zur Präsidentin der EU-Kommission verteidigt. Er sagte auf NDR Info, Politik werde oft dafür kritisiert, sie sei prinzipienlos. Die SPD habe genau das getan, was sie vor der Europawahl angekündigt habe, nämlich das Spitzenkandidatenprinzip zu stärken. Das sei Glaubwürdigkeit pur. Stegner betonte zugleich, nachkarten nütze nichts. In der Demokratie zählten Ergebnisse. Der Wunsch der SPD sei es, dass die neue EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen Erfolg habe. Man werde sie dabei unterstützen, Europa zusammenzuhalten. 17.07.2019 20:00 Uhr 

## Impfen gegen Masern wird Pflicht
Berlin: Das Bundeskabinett hat das Gesetz für eine Impfpflicht gegen Masern auf den Weg gebracht. Es soll im März kommenden Jahres in Kraft treten. In Kitas, Schulen und Flüchtlingsunterkünften wird dann ein Impfschutz gegen Masern verpflichtend. Das gilt auch für die Beschäftigten. Bei Verstößen droht ein Bußgeld von bis zu 2.500 Euro. Der Bundestag muss dem Gesetz zustimmen. Die Diakonie in Niedersachsen sieht die Neuregelung kritisch. Vorstandsprecher Lenke sagte, es gebe viele offene Fragen für die Träger von Kindertageseinrichtungen. Es sei schwierig, wenn die Kita-Leitungen als Nicht-Fachleute den Immunitätsstatus beurteilen müssten. 17.07.2019 20:00 Uhr 

## Lebenslang für Drogenboss "El Chapo"
New York: Der mexikanische Drogenboss Guzmán - genannt "El Chapo" - ist zu lebenslanger Haft plus 30 Jahre verurteilt worden. Ein Gericht in New York entschied außerdem, dass er keinen Antrag auf vorzeitige Entlassung stellen darf. Guzmán müsse zudem umgerechnet mehr als elf Milliarden Euro für seine aufwändige Strafverfolgung erstatten. Der ehemalige Chef des Sinaloa-Kartells war im Februar bereits in allen Anklagepunkten schuldig gesprochen worden, unter anderem wegen Drogenschmuggels, Waffenhandels und Geldwäsche. Vor seiner Auslieferung an die USA war "El Chapo" in Mexiko zweimal aus dem Gefängnis ausgebrochen. 17.07.2019 20:00 Uhr 

## Tour de France: Etappensieg für Australier Ewan
Zum Sport: Der australische Radprofi Caleb Ewan hat die elfte Etappe der Tour de France gewonnen. Der 25-Jährige vom Team Lotto-Soudal setzte sich nach 167 Kilometern zwischen Albi und Toulouse im Massensprint durch. Im Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt weiter der Franzose Julian Alaphilippe. 17.07.2019 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:		8	-	19	-	29	-	40	-	47	-	48
Superzahl:			5 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 17.07.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen heiter, später einzelne Schauer oder Gewitter möglich, nach Vorpommern hin meist sonnig, 21 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Wechsel aus Sonne und Wolken, dabei einzelne Schauer oder Gewitter möglich, 19 bis 26 Grad. Am Sonnabend freundlich, später Schauer und Gewitter möglich, 21 bis 29 Grad. 17.07.2019 20:00 Uhr 
