# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2019:


## US-Geheimdienstkoordinator verlässt Posten
Washington: Der US-Geheimdienstkoordinator Coats gibt sein Amt auf. Präsident Trump gab auf Twitter bekannt, dass Coats am 15. August ausscheiden wird. Es blieb zunächst unklar, ob der 76-Jährige aus eigenen Stücken geht oder von Trump zum Rücktritt gedrängt wurde. In der Vergangenheit waren wiederholt Differenzen zwischen Coats und dem Präsidenten sichtbar geworden. So hatte der Geheimdienstkoordinator im Januar erklärt, dass Iran seiner Einschätzung nach momentan nicht an einer Nuklearwaffe arbeite. Trump unterstellte den Geheimdiensten daraufhin Ahnungslosigkeit. Coats` Nachfolger soll der republikanische Abgeordnete Ratcliffe werden. Er gilt als enger Gefolgsmann des Präsidenten. 29.07.2019 07:15 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Volksfest in den USA
San Francisco: Auf einem Volksfest im US-Bundesstaat Kalifornien sind mehrere Menschen erschossen und weitere verletzt worden. Ein Mitglied des Stadtrats von Gilroy sagte, beim sogenannten Knoblauchfest in dem Ort südlich von San Francisco habe es infolge von Schüssen mindestens drei Tote und zwölf Verletzte gegeben. Laut Medienberichten wurde ein Verdächtiger nach dem Vorfall während der Veranstaltung festgenommen. In anderen hieß es, der Täter sei noch auf der Flucht. Der Hintergrund der Tat ist bislang unklar. 29.07.2019 07:15 Uhr 

## Heute ist "Erdüberlastungstag"
Paris: Die natürlichen Ressourcen der Erde sind für dieses Jahr rechnerisch verbraucht. Nach Angaben der Organisation Global Footprint Network ist heute der sogenannte Erdüberlastungstag. Das bedeutet, dass die Menschen so viele Ressourcen wie Wasser, Land, Holz und saubere Luft verbraucht haben, wie alle Ökosysteme im gesamten Jahr erneuern können. Um die verbrauchten ökologischen Ressourcen zu liefern, wären derzeit 1,75 Erden notwendig, warnte das Global Footprint Network. Der Erdüberlastungstag liegt in diesem Jahr drei Tage früher als im vergangenen Jahr und sogar zwei Monate früher als vor 20 Jahren. Der Termin ist dabei ein globaler Durchschnittswert - von Land zu Land gibt es beim Ressourcenverbrauch gewaltige Unterschiede. 29.07.2019 07:15 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Anschlag in Kabul
Kabul: Der Start des Präsidentschaftswahlkampfes in Afghanistan ist von einem schweren Anschlag in der Hauptstadt überschattet worden. Nach offiziellen Angaben wurden 24 Menschen getötet und 50 verletzt. Bislang hatte das afghanische Gesundheitsministerium nur von zwei Toten gesprochen. Unter den Verletzten soll auch ein Kandidat für das Amt des Vizepräsidenten sein. Laut Innenministerium verschanzten sich die Angreifer in dessen Büro und lieferten sich ein stundenlanges Gefecht mit Sicherheitskräften. Zuvor war eine Autobombe nahe dem Gebäude explodiert. Bislang hat sich niemand zu dem Anschlag bekannt. 29.07.2019 07:15 Uhr 

## Rettungsaktion in überfluteter Höhle
Reutlingen: In einer Höhle in Baden-Württemberg sind zwei Männer nach einem Unwetter in rund 650 Meter Tiefe eingeschlossen. Ein Höhlenführer und ein Tourist seien von plötzlich ansteigendem Wasser in der Falkensteiner Höhle überrascht worden, sagte ein Polizeisprecher. Den Männern sei dadurch der Rückweg abgeschnitten, zu ihnen bestehe aber Kontakt. Vier Höhlenretter seien zu ihnen vorgedrungen und würden sie derzeit betreuen. Die Rettung mit Spezialtauchern soll noch heute beginnen. Dafür müssen zwei von den Wassermassen versperrte Höhlenpassagen durchtaucht werden. 29.07.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.575 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 11 27 gehandelt. 29.07.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute bewölkt, dazu östlich der Weser gebietsweise kräftige Schauer und Gewitter, örtlich Unwettergefahr. Höchstwerte 23 bis 32 Grad. 29.07.2019 07:15 Uhr 
