# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2019:


## Erdogan schließt Waffenruhe aus
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat einen sofortigen Waffenstillstand mit den Kurden in Nordsyrien ausgeschlossen. Die Türkei werde niemals eine Waffenruhe erklären, sagte er laut übereinstimmenden Medienberichten. Die türkischen Truppen müssten erst ihr Ziel erreichen, eine Schutzzone entlang der Grenze zu errichten. Über die amerikanischen Sanktionen mache er sich keine Sorgen, erklärte Erdogan. Die USA hatten von der Türkei ein Ende der militärischen Angriffe auf Kurden in Nordsyrien gefordert und Strafmaßnahmen verhängt. Heute reisen US-Vizepräsident Pence und Außenminister Pompeo in die Türkei. 16.10.2019 04:00 Uhr 

## Wieder Gewalt bei Protesten in Katalonien
Barcelona: In Katalonien hat es bei Protesten von zehntausenden Unabhängigkeitsbefürwortern wieder Ausschreitungen gegeben. Mehr als 70 Menschen wurden verletzt. In Barcelona griffen Demonstranten Polizisten mit Steinen an. Einige versuchten, die Vertretung der Madrider Zentralregierung zu stürmen. Die Polizei drängte sie mit Schlagstöcken zurück. Auch in anderen katalanischen Städten gab es Proteste. Sie richteten sich gegen die Verurteilung mehrerer Separatistenanführer zu hohen Haftstrafen wegen der Durchführung des Unabhängigkeitsreferendums. 16.10.2019 04:00 Uhr 

## Scholz: AfD mitverantwortlich für Halle-Anschlag
Berlin: Vizekanzler Scholz hat der AfD eine Mitverantwortung für den Anschlag eines Rechtsextremisten auf eine Synagoge in Halle an der Saale gegeben. Scholz sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, die AfD könne ihre Verantwortung in dieser Frage nicht verleugnen. Die rassistisch motivierte Tat sei in einem Milieu entstanden, das nicht nur im Netz, sondern auch in Landtagen und im Bundestag Parolen von rechts rufe. Heute beschäftigt sich der Innenausschuss des Bundestags mit dem Anschlag. 16.10.2019 04:00 Uhr 

## Klimamaßnahmen im Kabinett
Berlin: Das Bundeskabinett will heute mehrere Teile aus dem Klimapaket auf den Weg bringen. Dabei geht es vor allem um steuerpolitische Maßnahmen wie eine niedrigere Mehrwertsteuer auf Bahntickets und eine höhere Abgabe auf Flugtickets. Vorgesehen sind auch Entlastungen für Pendler und eine steuerliche Förderung der energetischen Gebäudesanierung. Außerdem sind die Eckpunkte zum nationalen Zertifikate-Handel Thema im Kabinett. 16.10.2019 04:00 Uhr 

## Kostenexplosion bei Fehmarnbelt-Anbindung
Berlin: Der Bundesrechnungshof erwartet deutlich höhere Kosten für die Hinterland-Anbindung der geplanten Fehmarnbeltquerung. Laut seiner jüngsten Prognose dürften sie sich mehr als vervierfachen. Demnach wird die Schienen- und Straßenanbindung des geplanten Tunnels auf deutschem Gebiet rund 3,5 Milliarden Euro kosten. Damit sei auch der wirtschaftliche Nutzen des Projekts fraglich, erklärte der Budnesrechnungshof. Die Deutsche Bahn wies die Prognose als übertrieben zurück. Die Kosten für den eigentlichen Tunnelbau zwischen den Inseln Fehmarn und Lolland trägt Dänemark. 16.10.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Norden und Nordosten weiterhin Regen, teils gewittrig. Ansonsten aufgelockert. Später von Westen her erneut Schauer. Höchststwerte 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag einige Schauer, im Südosten trocken, 14 bis 20 Grad. Am Freitag wechselhaft mit einzelnen Schauern bei ebenfalls 14 bis 20 Grad. 16.10.2019 04:00 Uhr 
