# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2019:


## London: Messer-Angreifer war schon einmal verurteilt
London: Der Mann, der gestern in der britischen Hauptstadt zwei Menschen erstochen hat, war schon einmal wegen terroristischer Straftaten in Haft. Nach Angaben der Anti-Terror-Polizei war der 28-Jährige vor sieben Jahren verurteilt worden und erst vor einem Jahr freigekommen. Laut Medienberichten trug er seitdem eine elektronische Fußfessel. Die Ermittler durchsuchten in der vergangenen Nacht seine Wohnung in Mittelengland. Der Täter hatte gestern Nachmittag in der Londoner Innenstadt fünf Passanten mit einem Messer verletzt, zwei Menschen starben. Der Angreifer trug dabei eine Bombenattrappe am Körper. Die Polizei erschoss den jungen Mann noch am Tatort. 30.11.2019 08:45 Uhr 

## Schwesig: Neue SPD-Sitze braucht volle Unterstütung
Schwerin: 	Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat die SPD vor Bekanntgabe der neuen Führungs-Spitze zu Geschlossenheit aufgerufen. Die Unterschiede zwischen den Bewerber-Duos seien deutlich geworden, sagte Schwesig den Zeitungen des
"Redaktionsnetzwerks Deutschland". Aber wenn die Wahl getroffen sei, gelte für alle, sich hinter die Parteiführung zu stellen und sie mit aller Kraft zu unterstützen. Ähnlich äußerte sich Außenminister Maas. Die SPD brauche absolute Geschlossenheit, um die Themen der sozialen Gerechtigkeit glaubwürdig zu verkörpern, sagte er. Die Partei will heute Abend bekanntgeben, ob die Mitglieder in der Stichwahl für das Duo Scholz/Geywitz oder Walter-Borjans/Esken gestimmt haben. 30.11.2019 08:45 Uhr 

## Von der Leyen: Energiewende ist Chance für Europa
Brüssel:   Die neue EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sieht in der Energiewende große Chancen für Wirtschaftswachstum in Europa. Die EU müsse zeigen, dass sie die nötigen neuen Technologien entwickeln, finanzieren und dabei die Menschen mitnehmen könne, sagte die CDU-Politikerin der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Europa sollte diese Technik und dieses Wissen exportieren, nicht China. Von der Leyen tritt ihr Amt morgen offiziell an. Zu ihren wichtigsten Zielen zählt unter anderem ein ehrgeiziger Klimaschutz. 30.11.2019 08:45 Uhr 

## Mehr Granaten als erwartet im Teich gefunden
Bad Fallingbostel: Der Heidekreis befürchtet mehr als 10.000 Granaten mit chemischen Kampfstoffen in einem zugeschütteten Teich bei Munster. Wie die "Böhme-Zeitung" berichtet, liegen die Kosten für die Bergung wegen der unerwartet vielen Funde weit höher als erwartet. Der stellvertretende Landrat Schulze sagte demnach, die vorgesehenen 3,6 Millionen Euro für die Erkundung seien bereits aufgebraucht. Bisher wurden gut 1.000 Granaten ohne Zünder geborgen. Im Grundwasser waren Abbauprodukte von Senfgas gefunden worden. Experten bohren deshalb seit September im ehemaligen Dethlinger Teich, um mögliche Gefahren zu prüfen. Nach dem Zweiten Weltkrieg waren dort Kampfmittel versenkt worden. 30.11.2019 08:45 Uhr 

## Müller wirbt für fair produzierte Schoko-Nikoläuse
Berlin: Zum ersten Advent hat Entwicklungsminister Müller die Verbraucher zum Kauf von fair produzierter Schokolade aufgerufen. Weltweit schufteten 2,3 Millionen Mädchen und Jungen auf Kakaoplantagen, damit man hierzulande günstige Schokolade in den Nikolausstiefel stecken könne, sagte der CSU-Politiker der "Rheinischen Post". Der Einkaufspreis für Schokolade sei auf dem Weltmarkt allerdings so niedrig, dass viele Kakaobauern davon nicht leben könnten. 30.11.2019 08:45 Uhr 

## Schalke entzaubert Favoritenschreck Union Berlin
Zum Sport: Der FC Schalke 04 bleibt in der Fußball-Bundesliga auf Erfolgskurs. Die Gelsenkirchener gewannen gegen Aufsteiger Union Berlin mit 2:1. Schalke rückte vorerst auf den zweiten Tabellenplatz vor. In der zweiten Liga setzte sich Osnabrück gegen den Hamburger SV mit 2:1 durch. Karlsruhe gewann gegen Regensburg mit 4:1. 30.11.2019 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute viel Sonne mit einzelnen durchziehenden Wolken. Von der Nordsee her Schauer. Maximal 4 bis 8 Grad. 30.11.2019 08:45 Uhr 
