# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2019:


## Starker Wind legt Bahnverkehr im Norden lahm
Hannover: Starker Wind sorgt für erhebliche Behinderungen im Bahnverkehr in Norddeutschland. Wegen umgestürzter Bäume auf den Gleisen melden die Deutsche Bahn und die Gesellschaft Metronom erhebliche Einschränkungen auf ihren Strecken. Oberleitungen sind beschädigt, Züge können nicht fahren. So ist laut Metronom beispielsweise die Verbindung zwischen Hannover und Uelzen derzeit voll gesperrt. Erhebliche Verspätungen gibt es zwischen Hamburg und Bremen, Hannover und Göttingen sowie auf der Strecke Uelzen-Lüneburg-Hamburg. Teilweise fahren Ersatzbusse. Auf Norderney musste ein Rettungshubschrauber mehrere Urlauber in Sicherheit bringen. Die Gruppe war laut Feuerwehr im Osten der Insel auf eine Düne geklettert und von Hochwasser eingeschlossen worden. Auf der Müritz kenterte ein Segelboot bei starkem Sturm. Der Mast bohrte sich in den Boden des Sees. Ein Fahrgastschiff konnte die fünf Besatzungsmitglieder aufnehmen. Verletzt wurde niemand. 17.09.2019 21:00 Uhr 

## Merkel: Weiter keine Waffen für Saudi-Arabien
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel will am Waffenverkaufsstopp für Saudi-Arabien festhalten. Merkel sagte, die Bundesregierung habe ihre Haltung an die Entwicklung des Jemen-Konfliktes geknüpft, in den das Land involviert sei. Sie sehe keine Voraussetzungen für eine veränderte Position. Die Entwicklung in Jemen zeige, dass man dringend an einer politischen Lösung arbeiten müsse. Politiker von CDU und FDP hatten angesichts der Drohnenangriffe auf saudische Ölraffinerien gefordert, das Rüstungsembargo teilweise aufzuheben. Es läuft Ende des Monats aus. 17.09.2019 21:00 Uhr 

## Spahn: Mehr Datenschutz im Gesundheitswesen
Berlin: Der Datenschutz im Gesundheitswesen muss nach Ansicht von Bundesgesundheitsminister Spahn höchste Anforderungen erfüllen. Der CDU-Politiker sagte, die gesamte Branche sollte für das Thema sensibilisiert werden. Dies gelte für jede einzelne Arztpraxis, jede Apotheke und jedes Krankenhaus. Der Vorsitzende der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Brysch, forderte auf NDR Info eine bundeseinheitliche Daten-Plattform. Es müsse sichergestellt werden, dass die Informationen nur in Deutschland hinterlegt würden. Brysch sieht dabei vor allem Minister Spahn in der Pflicht. Der Bayerische Rundfunk hatte zuvor berichtet, dass medizinische Daten von weltweit Millionen Patienten frei zugänglich im Internet gelandet sind, darunter auch Röntgenaufnahmen. 17.09.2019 21:00 Uhr 

## Bald wieder Neuwahlen in Spanien?
Madrid: Spanien steuert weiter auf Neuwahlen zu. König Felipe VI. sagte, er werde keinen Kandidaten mit der Regierungsbildung beauftragen, da keiner von ihnen über genügend Rückhalt im Parlament verfüge. Vorangegangen waren zweitägige Beratungen des Königs mit den spanischen Parteichefs. Neuwahlen könnten im November stattfinden. 17.09.2019 21:00 Uhr 

## Israel hat neues Parlament gewählt
Jerusalem: In Israel ist ein neues Parlament gewählt worden. Mehr als sechs Millionen Bürger waren aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Es ist die zweite Parlamentswahl innerhalb von fünf Monaten. Ministerpräsident Netanjahu war es im April nicht gelungen, mit seiner rechtskonservativen Likud-Partei eine Regierung zu bilden. Auch diesmal ist sein Hauptkonkurrent der ehemalige Generalstabschef Gantz. Dessen Bündnis "Blau-Weiß" lag in Vorwahl-Umfragen mit der Likud gleichauf. Gantz versprach im Wahlkampf seinen Anhängern eine Politik ohne Extremismus und Korruption. Netanjahu droht ein Verfahren wegen Bestechlichkeit und Betrugs in mehreren Fällen. 17.09.2019 21:00 Uhr 

## Washington verklagt Snowden für Memoiren
Washington: Die US-Regierung hat Edward Snowden wegen der Veröffentlichung seiner Memoiren verklagt. Nach Ansicht des Justizministeriums verstößt Snowden mit seinem Buch "Permanent Record" gegen Vertraulichkeitsvereinbarungen, die er mit den Geheimdiensten CIA und NSA unterzeichnet habe. Es sei abgemacht worden, ein solches Buch vorab zur Überprüfung vorzulegen. Die Regierung wolle aber nicht die Veröffentlichung des Werkes stoppen, sondern auf die Einnahmen zugreifen, die Snowden durch das Buch erziele. Der frühere Geheimdienstmitarbeiter hatte 2013 NSA-Dokumente zu Ausspäh-Aktivitäten an Journalisten gegeben. Er hält sich in Russland auf. 17.09.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.373 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.063 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 70. 17.09.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht trocken, nur in Vorpommern sowie von der Nordsee her einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Morgen seltener Schauer und viel Sonne bei 14 bis 16 Grad. Nordwestwind mit starken bis stürmischen Böen. Am Donnerstag gebietsweise wolkig und einzelne Schauer möglich. 13 bis 17 Grad. 17.09.2019 21:00 Uhr 
