# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2019:


## Waldbrand bei Lübtheen breitet sich weiter aus
Lübtheen: Mehr als 350 Einsatzkräfte kämpfen weiter gegen einen Waldbrand auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz in Mecklenburg-Vorpommern. Das betroffene Gebiet ist so groß wie rund 600 Fußballfelder. Es gilt Katastrophenalarm im Landkreis Ludwigslust-Parchim. Die Orte Alt Jabel und Jessenitz-Werk wurden bereits evakuiert, die Räumung von Trebs läuft. Mehrere Hundert Menschen sind vorerst in Gemeindehäusern und Sporthallen in benachbarten Dörfern untergebracht. Die Behörden forderten zusätzliche Einsatzkräfte aus Mecklenburg-Vorpommern und Niedersachsen an. Nach Angaben der Einsatzleitung besteht der Verdacht der Brandstiftung, deshalb ermittelt die Kriminalpolizei. 01.07.2019 07:45 Uhr 

## EU-Gipfel: Noch keine Einigung bei Spitzenposten
Brüssel:	Die EU-Staats- und Regierungschefs suchen bei ihrem Gipfel weiter nach einem Kompromiss für die Besetzung der Spitzenposten. Nach nächtlichen Einzelgesprächen mit Ratspräsident Tusk soll jetzt in großer Grunde eine Lösung gefunden werden. Besonders umstritten ist die Frage, wer neuer EU-Kommissionspräsident werden soll. Der EVP-Abgeordnete Ferber zeigte sich auf NDR Info vor allem enttäuscht über den Widerstand von Frankreichs Präsident Macron gegen den Spitzenkandidaten seiner Fraktion, Weber. Ferber wies den Vorschlag, den Sozialdemokraten Timmermans zum Kommissionspräsidenten zu machen, zurück. Es sei sehr erklärungsbedürftig, wenn die Partei, die als zweite durchs Ziel gegangen ist, den Kommissionspräsident erhalte, sagte der EVP-Abgeordnete. Den Posten des Parlamentspräsidenten als Trostpflaster an Weber zu geben, sei keine Lösung, zumal die Entscheidung darüber ausschließlich beim Parlament liege, betonte Ferber. 01.07.2019 07:45 Uhr 

## Sea-Watch: Entwicklungsminister Müller fordert Reaktion der EU
Berlin: Nach der Festnahme der deutschen Sea-Watch-Kapitänin in Italien fordert Entwicklungsminister Müller eine schnelle Reaktion der EU. Der CSU-Politiker sagte der "Passauer Neue Presse", die Kapitänin habe in einer absoluten Notlage gehandelt. Er erwarte, dass Brüssel jetzt ein deutliches Signal sendet und die sofortige Freilassung einfordert. Die Kapitänin hatte trotz eines Verbots der italienischen Behörden ihr Schiff "Sea-Watch 3" in den Hafen von Lampedusa gesteuert. An Bord waren 40 gerettete Migranten. Der 31-Jährigen drohen mehrere Anklagen, unter anderem wegen Widerstands gegen die Staatsgewalt. 01.07.2019 07:45 Uhr 

## Neue Massenproteste im Sudan
Khartum: Im Sudan haben zehntausende Menschen gegen den regierenden Militärrat protestiert. Die Polizei ging mit Tränengas gegen die Demonstranten in der Hauptstadt Khartum und weiteren Städten des Landes vor. Nach übereinstimmenden Berichten kamen mindestens sieben Menschen ums Leben. Es waren die ersten Demonstrationen seit der gewaltsamen Auflösung eines Protestcamps Anfang Juni, bei dem nach offiziellen Angaben mehr als 60 Menschen getötet wurden. Im Sudan hatte nach dem Sturz des langjährigen Staatschefs Baschir im April ein Militärrat die Führung übernommen. Er weigert sich, die Macht zügig an eine zivile Regierung zu übergeben. 01.07.2019 07:45 Uhr 

## Fußball: Deutsche U21 verliert EM-Finale
Zum Sport:	Die deutsche U21-Fußball-Nationalmannschaft hat das Finale der Europameisterschaft verloren. Der DFB-Nachwuchs unterlag im Endspiel im italienischen Udine Spanien mit 1:2. Das Tor für Deutschland schoss Nadiem Amiri kurz vor Spielende. 01.07.2019 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute im Norden Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 18 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 27 Grad in der Uecker-Randow-Region. In Küstennähe Sturmböen möglich. 01.07.2019 07:45 Uhr 
