# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2019:


## USA und Nordkorea wollen wieder verhandeln
Panmunjom:		Die USA und Nordkorea wollen ihre Gespräche wieder aufnehmen. Das vereinbarten Präsident Trump und Machthaber Kim Jong Un bei einem Treffen in der entmilitarisierten Zone im koreanischen Grenzgebiet. Als erster amtierender amerikanischer Staatschef hatte Trump heute nordkoreanischen Boden betreten. Anschließend zog er sich auf der südkoreanischen Seite mit Kim zu einer privaten Unterredung zurück. Die neuen Gespräche zwischen den beiden Ländern werden den Angaben zufolge Arbeitsgruppen führen, die noch gegründet werden müssen. Worüber genau sie beraten sollen, sagte Trump nicht. Allerdings treten die Verhandlungen über einen Abbau des nordkoreanischen Atomprogramms auf der Stelle. Kim hatte zwar grundsätzlich zugesagt, die entsprechenden Anlagen zu schließen, sich aber nie auf eine konkrete Umsetzung festgelegt. 30.06.2019 13:00 Uhr 

## Vor dem EU-Gipfel: Tusk sucht nach Lösung
Brüssel: 	Unmittelbar vor dem EU-Sondergipfel über die Neubesetzung der höchsten Ämter in der Europäischen Union dauert die Suche nach einer Lösung an. EU-Ratspräsident Tusk beriet am Vormittag mit Spaniens sozialdemokratischem Regierungschef Sanchez und führenden Europa-Parlamentariern der Liberalen. Anschließend wollte Tusk mit den Fraktionschefs aller Parteien im Europaparlament zusammentreffen. Der offizielle Gipfel beginnt dann am Abend. Gute Chancen auf den Posten als Chef der EU-Kommission hat offenbar der niederländische Sozialdemokrat Timmermans. Der Kandidat der Europäischen Volkspartei, der CSU-Politiker Weber, wird vor allem von Frankreichs Präsident Macron abgelehnt, obwohl die EVP bei der Europawahl im Mai stärkste Kraft wurde. 30.06.2019 13:00 Uhr 

## Offenbar kaum Zurückweisungen von Migranten
Berlin: An der deutsch-österreichischen Grenze werden trotz Abkommen mit anderen Staaten offenbar nur wenige Migranten zurückgewiesen. Laut der "Welt am Sonntag" waren in den vergangenen elf Monaten nur 20 Menschen betroffen. Sie wurden nach Griechenland oder Spanien zurückgeschickt. Ursprünglich wollte Bundesinnenminister Seehofer alle Asylbewerber zurückweisen, die schon in einem anderen EU-Land einen Antrag gestellt haben. Schätzungen zufolge wären das bis zu 40.000 Menschen jährlich gewesen. Das Vorhaben scheiterte jedoch am Widerstand von Kanzlerin Merkel. Seehofer schloss deshalb Abkommen mit Griechenland und Spanien, die sich jedoch nur auf die deutsch-österreichische Grenze beziehen. Kommen Migranten über eine andere Grenze nach Deutschland, gilt die Absprache nicht. 30.06.2019 13:00 Uhr 

## Neuseeland verbietet Einweg-Plastiktüten
Wellington: In Neuseeland gilt ab morgen ein Verbot von Einweg-Plastiktüten im Handel. Laut der stellvertretenden Umweltministerin Sage sollen dadurch Seevögel, Fische, Schildkröten und Meeressäuger wirksamer vor Schäden durch Plastik geschützt werden. Premierministerin Ardern hatte das Gesetz im vergangenen August angekündigt. Insgesamt haben inzwischen mehr als 100 Länder ein vollständiges Verbot von Plastiktüten eingeführt, unter anderem Belgien, Frankreich, Italien und China. 30.06.2019 13:00 Uhr 

## Bachmann-Preis für Autorin Birgit Birnbacher
Klagenfurt: 	Der Ingeborg-Bachmann-Preis geht in diesem Jahr an die österreichische Autorin Birgit Birnbacher. Die 33-Jährige erhielt die mit 25.000 Euro dotierte Ehrung in Klagenfurt für ihren Text "Der Schrank". Insgesamt acht Autorinnen und sechs Autoren aus Deutschland, Österreich und der Schweiz hatten sich beim Literaturwettbewerb einer Jury gestellt. Der Ingeborg-Bachmann-Preis wird seit 1977 in Erinnerung an die in Klagenfurt geborene Schriftstellerin Ingeborg Bachmann verliehen. Er gilt als eine der renommiertesten Literaturauszeichnungen im deutschsprachigen Raum. 30.06.2019 13:00 Uhr 

## Großbrand auf Schrottplatz bei Stralsund ausgebrochen
Stralsund: Auf einem Schrottplatz im Landkreis Vorpommern-Rügen sind mehrere Autos und Reifen in Brand geraten. Nach Angaben der Polizei hat das Feuer in der Ortschaft Duvendiek auch auf ein angrenzendes Getreidefeld übergegriffen. Auf Fotos im Internet sind riesige schwarze Rauschwaden zu sehen. Ein Campingplatz in der Nähe ist laut Rettungskräften nicht gefährdet. Warum das Feuer ausgebrochen ist, ist noch unklar. 30.06.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Überall sonnig, abends von Niedersachsen her erster Regen, 28 Grad auf Fehmarn, 32 in Hamburg; bis 38 Grad in Neustrelitz. Mäßig bis frischer Wind aus West. Im Verlauf der Nacht etwas Regen, Temperaturrückgang auf 17 bis 13 Grad. Morgen viel Sonne, örtlich Schauer oder Gewitter, 18 Grad in Nordfriesland bis 25 Grad in Parchim. Am Dienstag mehr Wolken, an Nord- und Ostsee etwas Regen, 15 bis 20 Grad. 30.06.2019 13:00 Uhr 
