# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2019:


## Seehofer: Länder bei Sozialbau in der Pflicht
Berlin: Bundesbauminister Seehofer sieht angesichts des stockenden Baus neuer Sozialwohnungen die Bundesländer in der Pflicht. Die Veranwortung für die soziale Wohnraumförderung liege ausschließlich bei den Ländern, sagte Seehofer. Der Bund habe dieses und vergangenes Jahr je 1,5 Milliarden Euro zur Verfügung gestellt. Nach Seehofers Worten müssten Länder und Kommunen insgsamt Mittel für mehr als 100.000 neue Sozialwohnungen haben. Nach Daten seines Ministeriums wurden im vorigen Jahr in Deutschland rund 27.000 geförderte Sozialwohnungen gebaut. Das sind etwa 800 mehr als 2017. Nach Schätzungen des Mieterbundes sind jedoch jährlich 80.000 nötig, um den Bedarf zu decken. Politiker der Opposition sprachen von einem Armutszeugnis. 16.06.2019 00:00 Uhr 

## Teheran bestellt britischen Außenminister ein
Teheran: Das iranische Außenministerium hat den britischen Botschafter einbestellt. Grund seien falsche Erklärungen des britischen Außenministers Hunt zu den mutmaßlichen Angriffen auf Tanker im Golf von Oman, teilte die iranische Regierung mit. Teheran habe aufs Schärfste gegen die inakzeptablen Positionen der Londoner Regierung protestiert, berichtet die iranische Nachrichtenagentur Irna. Der britische Außenminister hatte erklärt, Teheran stecke mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit hinter den Attacken. Zuvor hatten die USA ein Video gezeigt, auf dem zu sehen sein soll, wie iranische Revolutionsgarden eine nicht explodierte Haftmine von einem der Tanker entfernen. 16.06.2019 00:00 Uhr 

## Hongkong: Regierungskritiker protestieren weiter
Hongkong: Der Opposition in der chinesischen Sonderverwaltungszone reichen die Zugeständnisse der Regierung nicht aus. Aktivisten haben auch für morgen wieder zu Protesten gegen das umstrittene Auslieferungsgesetz aufgerufen. Die Organisatoren fordern, dass das Gesetz ganz zurückgezogen wird. Die Hongkonger Regierung hatte angesichts der Massenproteste erklärt, das umstrittene Vorhaben auf unbestimmte Zeit auszusetzen, aber nicht komplett aufzugeben. Das geplante Gesetz sieht vor, dass Beschuldigte aus Hongkong auch an China ausgeliefert werden können. Menschenrechtler werfen China willkürliche Festnahmen, Folter und fehlenden Rechtsbeistand für Angeklagte vor. 16.06.2019 00:00 Uhr 

## Handelsstreit: Indien hebt Zölle gegen USA an
Neu Delhi: Im Handelsstreit mit den USA erhebt Indien höhere Zölle. Wie die Regierung mitteilte, gelten ab morgen höhere Abgaben für 28 US-Produkte - darunter Mandeln, Walnüsse und Äpfel. US-Präsident Trump hatte Indien wiederholt für hohe Importzölle kritisiert. Anfang Juni strich er dem Land dann bislang geltende Sondervergünstigungen im Handel. Konkret geht es um 5,6 Milliarden Dollar. Die Vergeltung der Inder könnte die Vereinigten Staaten hart treffen. Das asiatische Land ist mit Abstand der größte ausländische Käufer von amerikanischen Mandeln. 16.06.2019 00:00 Uhr 

## Zehn Bootsflüchtlinge dürfen nach Italien
Rom: Italien lässt zehn Migranten an Land, die die deutsche Hilfsorganisation Sea-Watch im Mittelmeer gerettet hatte. Das teilte das Innenministerium in Rom mit. Es handele sich unter anderem um drei Minderjährige, zwei Schwangere und zwei kranke Männer. Sea-Watch hatte vor drei Tagen mehr als 50 Menschen vor der libyschen Küste von einem Schlauchboot gerettet. Mehrere deutsche Städte erklärten sich bereit, Bootsflüchtlinge aufzunehmen. In der Sache entscheidet jedoch der Bund. 16.06.2019 00:00 Uhr 

## Notre-Dame: Erste Messe nach Brand
Paris: Zwei Monate nach dem Großbrand hat in der Kathedrale Notre-Dame erstmals wieder eine Messe stattgefunden. Der Gottesdienst wurde in einer Seitenkapelle abgehalten. Aus Sicherheitsgründen durften nur rund 30 Menschen teilnehmen und mussten Schutzhelme tragen. Durch das Feuer waren das Dach und der Spitzturm von Notre-Dame zerstört worden. Die Ursache ist bis heute unklar. Frankreichs Präsident Macron versprach, die Kathedrale innerhalb von fünf Jahren wieder aufbauen zu lassen. 16.06.2019 00:00 Uhr 

## Auslosung 1. Runde DFB-Pokal
Zum Sport: In der 1. Runde des DFB-Pokals tritt Titelverteidiger Bayern München bei Energie Cottbus an. Das hat die Auslosung am Abend ergeben. Aus norddeutscher Sicht kommt es unter anderem zu folgenden Begegnungen: Hallescher FC gegen VfL Wolfsburg,
SV Atlas Delmenhorst gegen Werder Bremen,
Karlsruher SC gegen Hannover 96, VfB Lübeck gegen FC St. Pauli, FSV Salmrohr gegen Holstein Kiel, Chemnitzer FC gegen Hamburger SV, VfL Osnabrück gegen RB Leipzig, Hansa Rostock gegen VfB Stuttgart,
SV Drochtersen/Assel gegen Schalke 04
und VfB Germania Halberstadt gegen Union Berlin. Die Spiele finden zwischen dem 9. und 12. August statt. 16.06.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts überwiegend klar und trocken. 16 bis 10 Grad. Am Tage freundlich, teilweise bewölkt. Gebietsweise Schauer oder Gewitter möglich. 19 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viel Sonnenschein und meist trocken bei 19 bis 28 Grad. Am Dienstag freundlich, im Verlauf örtlich Schauer oder kurze Gewitter möglich. 20 bis 30 Grad. 16.06.2019 00:00 Uhr 
