# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2019:


## G20 einigen sich auf Abschlusserklärung
Osaka: Die Staats- und Regierungschefs der 20 größten Industrie- und Schwellenländer haben sich auf ihrem Treffen in Japan auf eine gemeinsame Abschlusserklärung verständigt. Bundeskanzlerin Merkel sagte, die USA seien bereit zu akzeptieren, dass einige Staaten in der Erklärung ein stärkeres Engagement beim Klimaschutz bekräftigen wollten. Der Klimaschutz war ein zentraler Knackpunkt, bei dem die Standpunkte der G20-Länder bislang weit auseinander lagen. Außerdem gab es zunächst Meinungsverschiedenheiten beim Thema Migration. Merkel sagte jedoch, die G20 strebten eine engere Zusammenarbeit mit den Vereinten Nationen und anderen internationalen Organisationen in der Migrationspolitik an. 29.06.2019 08:15 Uhr 

## USA und China einigen sich im Handelsstreit
Osaka: Die USA und China haben ihren Handelsstreit beigelegt. US-Präsident Trump und Chinas Staatschef Xi Jinping einigten sich am Rande des G20-Gipfels in Japan darauf, ihre Verhandlungen über ein Handelsabkommen wieder aufzunehmen. Trump sprach von einem ausgezeichneten Treffen mit Xi. Beide Länder seien nun wieder auf Kurs. Nach Angaben der staatlichen chinesischen Nachrichtenagentur Xinhua haben die USA zugesagt, keine neuen Sonderzölle auf Importe aus China mehr zu erheben. Zuletzt hatte Trump noch angedroht, bereits bestehende Sonderabgaben auf sämtliche Waren aus dem asiatischen Land auszuweiten. 29.06.2019 08:15 Uhr 

## Sea Watch 3 legt in Lampedusa an
Rom: Nach mehr als zwei Wochen auf dem Mittelmeer hat das deutsche Rettungsschiff "Sea Watch 3" in der Nacht im Hafen der italienischen Insel Lampedusa angelegt. Wie ein Sprecher der Hilfsorganisation "Sea Watch" mitteilte, wurde die Kapitänin anschließend festgenommen. Sie war trotz eines Verbots der italienischen Regierung in die Hoheitsgewässer des Landes gefahren. Die Staatsanwaltschaft ermittelt unter anderem wegen Beihilfe zur illegalen Einwanderung. An Bord der "Sea Watch 3" befanden sich zuletzt noch etwa 40 Flüchtlinge, die die Besatzung aus dem Mittelmeer gerettet hatte. Nach Informationen unseres Korrespondenten durften sie das Schiff heute früh verlassen. Welches Land sie aufnimmt, ist aber noch unklar. Zuletzt hatte Italiens Innenminister Salvini von anderen EU-Staaten entsprechende Zusagen eingefordert. 29.06.2019 08:15 Uhr 

## Hofmann: Versäumnisse bei Digitalisierung
Berlin: Die IG Metall hat Politik und Wirtschaft schwere Versäumnisse angesichts der Digitalisierung vorgeworfen. Gewerkschaftschef Hofmann sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", Arbeitgeber und Politiker täten nichts mit Blick auf die großen Veränderungen, vor denen die Arbeitswelt stehe. Man müsse aber Sorge tragen, dass niemand unter die Räder komme, arbeitslos oder in prekäre Jobs abgeschoben werde. Die IG Metall demonstriert heute in Berlin für einen sozialen und ökologischen Umbau der Industrie. Die Gewerkschaft rechnet mit Zehntausenden Teilnehmern aus ganz Deutschland. 29.06.2019 08:15 Uhr 

## Ärztepräsident plädiert für "Hitzepausen"
Berlin: Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, hat angesichts der hohen Temperaturen mehr Pausen für Arbeitnehmer gefordert. Reinhardt sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", bei großer Hitze sei es wichtig, die Schlagzahl etwas herunterzufahren und die eine oder andere zusätzliche Pause einzulegen. Arbeitgeber sollten dies aus Fürsorge für ihre Mitarbeiter ermöglichen. Ähnlich äußerte sich SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach. Die klassische Pausenregelung sei für extreme Hitze nicht ausgelegt. 29.06.2019 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach Auflösung morgendlicher Nebelfelder viel Sonne. Höchstwerte 26 Grad in Friedrichtstadt bis 34 Grad in Nordhorn, im Küstenumfeld kühler. 29.06.2019 08:15 Uhr 
