# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2019:


## Trump: Dauerhafte Waffenruhe in Nordsyrien
Washington: Die Türkei ist nach Angaben von US-Präsident Trump zu einer dauerhaften Waffenruhe in Nordsyrien bereit. Trump sagte, die türkische Regierung habe ihn darüber informiert, dass sie ihre Militäroffensive gegen kurdische Kämpfer in der Region stoppen werde. Er habe daraufhin beschlossen, die Sanktionen gegen die Türkei aufzuheben, erklärte der US-Präsident. Dies könne aber wieder rückgängig gemacht werden, falls Ankara die Verpflichtungen nicht einhalte. 24.10.2019 02:00 Uhr 

## Kritik an Kramp-Karrenbauers "Annexion"-Äußerung
Berlin:	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat mit neuen Äußerungen zu Nordsyrien für Irritationen gesorgt. Die CDU-Chefin hatte der Türkei vorgeworfen, Teile des Nachbarlandes annektiert zu haben. Die FDP bezeichnete Kramp-Karrenbauers Äußerungen als Falschinformation. Außenexperte Lambsdorff sagte, die Inkompetenz der CDU-Chefin mache ihn betroffen. Unter Annexion verstehe man eine erzwungene und dauerhafte Einverleibung eines Staatsgebiets. Der Grünen-Außenpolitiker Nouripour äußerte sich ähnlich. Eine Verteidigungsministerin müsse gerade in Krisenzeiten präzise argumentieren. 24.10.2019 02:00 Uhr 

## Bundestag befasst sich mit Azubis und Paketboten
Berlin: Der Bundestag soll heute eine neue Mindestvergütung für Auszubildende beschließen. Azubis sollen vom kommenden Jahr an mindestens 515 Euro im Monat erhalten. Dem Gesetzentwurf zufolge steigt dieser Satz danach von Jahr zu Jahr an. Das Parlament stimmt außerdem über Pläne der Großen Koalition ab, die Paketboten besser schützen sollen. Versandunternehmen werden dem Entwurf zufolge verpflichtet, Sozialbeiträge für die Paketboten nachzuzahlen, wenn ein Subunternehmer dies nicht macht. 24.10.2019 02:00 Uhr 

## Francos Gebeine werden umgebettet
Madrid:	In Spanien werden heute die sterblichen Überreste des früheren Diktators Franco umgebettet. Sie sollen aus einem monumentalen Mausoleum in der Nähe von Madrid geholt und anschließend auf einem staatlichen Friedhof im Norden der Stadt bestattet werden. Über die Umbettung war in Spanien lange gestritten worden. Das Mausoleum war seit Jahren eine Pilgerstätte für rechte Anhänger des faschistischen Diktators. Mehr als 20 Mitglieder der Familie Franco werden die Umbettung heute begleiten. Die Öffentlichkeit ist ausgeschlossen. 24.10.2019 02:00 Uhr 

## BVB patzt in der Champions League
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Borussia Dortmund einen Rückschlag hinnehmen müssen. Die Dortmunder verloren bei Inter Mailand mit 0:2 und rutschen in der Gruppe F auf Tabellenplatz 3 ab. RB Leipzig hat dagegen gewonnen - mit 2:1 gegen Zenit St. Petersburg. Die Leipziger sind jetzt Tabellenführer in der Gruppe G. 24.10.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht fast überall klar und trocken bei 12 bis 6 Grad. Am Tage erst oft neblig-trüb, später viel Sonne. Im Südwesten und an der Nordsee im Tagesverlauf auch etwas Regen möglich. 18 bis 24 Grad. An den Küsten etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden freundlich, im Norden Wolken und einzelne Schauer, 14 bis 20 Grad. Am Samstag nach Nebel oder Hochnebel viel Sonne, im Norden regnerisch, 13 bis 21 Grad. 24.10.2019 02:00 Uhr 
