# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2019:


## Kinder von Pflegebedürftigen werden entlastet
Berlin: Die Bundesregierung will die Einkommensgrenze, ab der Kinder für Pflegeheimplätze ihrer Eltern dazuzahlen müssen, senken. Das Kabinett beschloss einen entsprechenden Gesetzentwurf. Wird er vom Bundestag verabschiedet, müssen nur noch diejenigen dazuzahlen, die mehr als 100.000 Euro brutto im Jahr verdienen. Bisher liegt die Grenze für Familien bei 38.800 Euro netto. Kinder können zur Kasse gebeten werden, wenn das Geld des Pflegebedürftigen und die Mittel der Pflegeversicherung nicht reichen, einen Heimplatz zu bezahlen. Der Sozialverband VdK begrüßte die Neuregelung und argumentiert, Ältere hätten bisher häufig auf eine Heimunterbringung verzichtet, um ihre Kinder nicht zu belasten. Die Kommunen befürchten, dass sie Mehrkosten in Milliardenhöhe stemmen müssen. 14.08.2019 15:45 Uhr 

## Altmaier: Wirtschaftsabschwung ist Weckruf
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die leicht geschrumpfte Wirtschaftsleistung als Weckruf und Warnsignal bewertet. Die schwelenden Handelskonflikte forderten ihren Tribut; das bekomme die exportorientierte deutsche Industrie besonders zu spüren, sagte Altmaier der Bild-Zeitung. Nach vorläufigen Zahlen des Statistischen Bundesamtes ging im zweiten Quartal das Bruttoinlandsprodukt im Vergleich zu den ersten drei Monaten um 0,1 Prozent zurück. Zu Jahresanfang hatte die deutsche Wirtschaft noch ein Plus von 0,4 Prozent verzeichnet. Linken-Fraktionschef Bartsch sprach von einer Quittung für die schlechte Wirtschaftspolitik der Bundesregierung. Der Rückgang wäre vermeidbar gewesen, wenn der Bund mehr investieren würde. Auch der Bundesverband der Deutschen Industrie fordert mehr Investitionen der öffentlichen Hand. 14.08.2019 15:45 Uhr 

## Duo Schwan/ Stegner kandidiert für SPD-Spitze
Berlin: Im Rennen um den künftigen SPD-Vorsitz wollen sich die Vorsitzende der Grundwertekommission, Schwan, und Parteivize Stegner als Duo bewerben. Entsprechende Medienberichte wurden aus Parteikreisen bestätigt. Demnach wollen sich die beiden am Freitag öffentlich erklären. Um die Nachfolge der zurückgetretenen Parteichefin Nahles haben sich bisher Europa-Staatsminister Roth und die frühere NRW-Familienministerin Kampmann, die Bundestagsabgeordneten Lauterbach und Scheer sowie die Oberbürgermeister von Flensburg und Bautzen, Lange und Ahrens, beworben. Außerdem gibt es zwei Einzelkandidaten. 14.08.2019 15:45 Uhr 

## AfD klagt nach abgelehntem Antrag im Bundestag
Berlin: 	Die AfD hat gegen eine Entscheidung von Bundestags-Vizepräsidentin Roth Klage vor dem Bundesverfassungsgericht eingereicht. Die Grünen-Politikerin Roth hatte in einer nächtlichen Parlamentssitzung Ende Juni den Antrag der Partei zurückgewiesen, die Beschlussfähigkeit des Bundestags überprüfen zu lassen. Dafür muss mindestens die Hälfte der Abgeordneten anwesend sein. Angesichts zahlreicher leerer Plätze im Plenum hatte die AfD Zweifel daran angemeldet. Nach Ansicht der Partei sind die in der Sitzung beschlossenen Gesetze verfassungswidrig zustande gekommen. Sie forderte die Karlsruher Richter auf, Bundespräsident Steinmeier per einstweiliger Anordnung zu untersagen, diese Gesetze mit seiner Unterschrift in Kraft zu setzen. 14.08.2019 15:45 Uhr 

## Gedenken an Brückeneinsturz in Genua
Genua: Ein Jahr nach dem Brückeneinsturz in der norditalienischen Stadt ist der Opfer gedacht worden. Um 11.36 Uhr hielten die Menschen in einer Schweigeminute inne, die von den Glocken aller Kirchen und den Schiffshörnern im Hafen begleitet wurde. Zu dieser Uhrzeit war genau vor einem Jahr ein etwa 180 Meter langes Stück der Fahrbahn der Morandi-Brücke in die Tiefe gestürzt. 43 Menschen kamen ums Leben. In einem Gottesdienst sprach der Erzbischof von Genua, Bagnasco, von einer Apokalypse, die allen den Atem verschlagen habe. Neben Staatspräsident Mattarella nahmen Familienangehörige der Opfer und Rettungskräfte von Polizei, Feuerwehr und Zivilschutz daran teil. 14.08.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Vielerorts recht freundlich, an den Küsten Schauer, auch einzelne Gewitter möglich, Höchstwerte 18 bis 22 Grad. 14.08.2019 15:45 Uhr 
