# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2019:


## Britische Ministerin für Parlamentsfragen zurückgetreten
London: Die britische Ministerin für Parlamentsfragen, Leadsom, ist zurückgetreten. Als Grund gab sie Bedenken gegen den jüngsten Brexit-Kurs der Regierung an. Leadsom erklärte, sie könne den Vorschlag von Premierministerin May nicht mittragen, das Parlament über ein neues Referendum zum EU-Austritt abstimmen zu lassen. Mit dem Rückzug der Ministerin dürfte der Druck auf May weiter steigen. Die jüngsten Brexit-Pläne stoßen auch in den eigenen Reihen auf Widerstand. Mitglieder der Tories beraten zurzeit hinter verschlossenen Türen über ein Misstrauensvotum gegen May. 23.05.2019 03:00 Uhr 

## Europawahl beginnt am Airport Schiphol
Den Haag: In den Niederlanden startet heute die Europawahl. Bereits um fünf Uhr öffnet das erste Wahllokal am Flughafen Schiphol in Amsterdam, zweieinhalb Stunden später können Wahlberechtigte im ganzen Land ihre Stimmen abgeben. Weil der EU-Austritt verschoben wurde, sind heute auch die Briten zur Europawahl aufgerufen. Insgesamt dauert die Abstimmung über die Zusammensetzung des EU-Parlaments vier Tage. Ergebnisse stehen am Sonntagabend fest. 23.05.2019 03:00 Uhr 

## Schwesig verteidigt SPD-Grundrentenplan
Berlin: Mecklenburg-Vorpommerns Regierungschefin Schwesig hat die SPD-Pläne zur Grundrente gegen Unions-Kritik verteidigt. Die Sozialdemokratin sprach in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" von einer Frage der sozialen Gerechtigkeit. Wer sein Leben lang gearbeitet habe, solle im Alter mehr haben als Grundsicherung. Deshalb müsse das Gesetz schnell kommen, so Schweig. Arbeitsminister Heil von der SPD will die Grundrente unter anderem mit Einnahmen aus der geplanten europäischen Finanztransaktionssteuer finanzieren. Die Union spricht von einem unseriösen Finanzierungsplan, der mit Steuererhöhungen verbunden sei. Der Koalitionspartner SPD solle den Vorschlag zurückzuziehen. 23.05.2019 03:00 Uhr 

## US-Kongress bekommt Einblick in Trumps Unterlagen
New York: Die Deutsche Bank muss Unterlagen zu Finanzgeschäften von Donald Trump an den US-Kongress herausgeben. Ein Richter in New York wies die Klage der Präsidentenfamilie gegen eine Forderung von Abgeordneten in Washington zurück. Anhand der Dokumente sollen unter anderem mögliche Geschäfte Trumps mit Russland untersucht werden. Der US-Kongress bekommt voraussichtlich auch Einblick in Steuererklärungen, die Trump in New York abgegeben hat. Senat und Abgeordnetenhaus in dem Bundesstaat beschlossen ein entsprechendes Gesetz. 23.05.2019 03:00 Uhr 

## ARD: Auch Biathlet Teil des Doping-Skandals
Berlin: In den Doping-Skandal um einen Sportarzt aus Erfurt ist offenbar mindestens ein Biathlet verwickelt. Das berichtet die ARD-Dopingredaktion, ohne einen Namen zu nennen. Die Affäre weitet sich damit auf insgesamt fünf Sportarten aus. Bisher gab es Verdachtsfälle aus der Leichtathletik, dem Langlauf, dem Radsport und dem Eisschnelllauf. Recherchen im Januar hatten aufgedeckt, dass ein Mediziner aus Erfurt mehr als 20 Sportlern aus acht Nationen beim Blutdoping geholfen haben soll. 23.05.2019 03:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Lockere Wolken, im Nordosten und an den Alpen zunächst noch etwas Regen. 10 bis 2 Grad. Tagsüber erst sonnig, später einige kompakte Wolken. 16 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter, vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich, 15 bis 24 Grad. Am Sonnabend wechselhaft, 14 bis 23 Grad. 23.05.2019 03:00 Uhr 
