# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2019:


## Bottrop: Acht Verletzte bei Auto-Anschlägen
Bottrop:	Bei den Anschlägen in der Silvesternacht im Ruhrgebiet sind mehr Menschen verletzt worden als bislang angenommen. Die Polizei korrigierte heute früh die Zahl der Verletzten von fünf auf nun acht. Gegen den mutmaßlichen Angreifer wurde inzwischen Haftbefehl wegen mehrfachen versuchten Mordes erlassen. Dem 50-Jährigen wird vorgeworfen, seinen Wagen in Bottrop und Essen absichtlich in Gruppen von feiernden Passanten gesteuert zu haben. Die Ermittler gehen nach derzeitigem Stand von einem fremdenfeindlichen Tatmotiv aus. Laut Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul wurden bislang keine Verbindungen zu rechtsextremen Kreisen gefunden. Der Hass auf Fremde habe sich offenbar eher aus Unmut und einer persönlichen Betroffenheit heraus entwickelt, sagte Reul dem Westdeutschen Rundfunk. Seinen Angaben zufolge wurde der 50-Jährige in der Vergangenheit aufgrund einer psychischen Erkrankung behandelt. 02.01.2019 10:15 Uhr 

## Tote bei Zugunglück in Dänemark
Kopenhagen: In Dänemark sind bei einem Zugunglück auf der Brücke über den Großen Belt mehrere Menschen ums Leben gekommen. Das teilte die Polizei mit. Der Zug war heute früh von einem Gegenstand getroffen worden und hatte hart bremsen müssen. Die 18 Kilometer lange Brücke über den Großen Belt und die Öresundbrücke zwischen Dänemark und Schweden wurden wegen heftigen Windes für den Autoverkehr gesperrt. 02.01.2019 10:15 Uhr 

## Handwerk will Rückkehr zur Meisterpflicht
Berlin: Der Zentralverband des Deutschen Handwerks dringt darauf, die Meisterpflicht in zahlreichen Berufen wieder einzuführen. Verbandspräsident Wollseifer sagte, ein solcher Schritt bedeute mehr Wettbewerbsgerechtigkeit und faire Marktbedingungen. Nach seinen Worten gibt es im Handwerk eine wachsende Zahl von Selbstständigen, die für die entsprechenden Tätigkeiten gar nicht ausgebildet seien. Dies führe zu massiven Problemen in der Branche, so Wollseifer. 2004 war die Zahl der Berufe mit Meisterpflicht von 94 auf rund 40 reduziert worden. Die übrigen Handwerke sind damit zulassungsfrei, sie können ohne Meisterbrief geführt werden. 02.01.2019 10:15 Uhr 

## Verteidigungsministerin informiert sich über A400M
Hannover: Verteidigungsministerin von der Leyen besucht heute den Fliegerhorst Wunstorf. Dort will sie sich über die Fortschritte beim Militärtransporter A400M informieren. Nach Angaben der Luftwaffe wurde bisher die Hälfte der 50 neuen Maschinen an die Bundeswehr geliefert. Der A400M gilt als modernster Militärtransporter der Welt. Bei der Fertigstellung des Flugzeugs war es aber zu jahrelangen Verzögerungen gekommen. Außerdem liefen die Kosten aus dem Ruder. 02.01.2019 10:15 Uhr 

## Netflix löscht Satire-Folge in Saudi-Arabien
Washington: Der Streaming-Dienst Netflix hat unter dem Druck des saudischen Königshauses eine Folge einer Comedy-Show aus dem Programm genommen. Die Episode werde in Saudi-Arabien nicht mehr gezeigt, bestätigte der Konzern. In der Folge der Reihe "Patriot Act" mit dem US-Komiker Hasan Minhaj ging es unter anderem um die Ermordung des saudischen Journalisten Jamal Khashoggi. Laut der britischen Zeitung "Financial Times" forderte die Regierung in Riad, das Video nicht mehr auszustrahlen, weil es gegen ein Gesetz zur Cyber-Kriminalität verstoße. Netflix erklärte, man unterstütze die künstlerische Freiheit weltweit, müsse aber auch örtliche Gesetze befolgen. 02.01.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,2 Prozent auf 10.424 Punkte. Die Börse in Tokio bleibt heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 14 42. 02.01.2019 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Vielfach heiter oder sonnig, nur selten wolkig. Maximal 2 bis 7 Grad und vorerst noch recht windig. 02.01.2019 10:15 Uhr 
