# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2019:


## Trump droht mit Zerstörung der türkischen Wirtschaft
Washington:						US-Präsident Trump hat der Türkei mit der Zerstörung ihrer Wirtschaft gedroht, sollte das Land im Syrien-Konflikt seiner Ansicht nach zu weit gehen. Trump äußerte sich mit Blick auf die offenbar kurz bevorstehende türkische Militäroffensive in Nordsyrien. Wörtlich schrieb er auf Twitter, sollte Ankara irgendetwas tun, was er als Tabu betrachte, werde er die Wirtschaft der Türkei auslöschen. Die USA hatten zuvor mit dem Abzug ihrer Truppen aus dem Kurdengebiet begonnen. Bisher galten die Vereinigten Staaten als enge Vebündete der Kurdenmiliz YPG. Ankara stuft die Kurdenmiliz dagegen als Terrorgruppe ein. Beobachter gehen davon aus, dass durch den Abzug der amerikanischen Truppen eine Militäroffensive der Türkei in Nordsyrien immer wahrscheinlicher wird. 07.10.2019 23:00 Uhr 

## Räumung des Potsdamer Platzes dauert an
Berlin: Gut vier Stunden nach Beginn der Räumung des Potsdamer Platzes dauert die Aktion der Klima-Aktivisten an. Am Abend war etwa die Hälfte der Gruppe "Extinction Rebellion", die die Straße blockiert hatte, von der Polizei fortgetragen worden. Die Räumung werde voraussichtlich noch bis in die Nacht andauern, sagte ein Polizeisprecher. Die Aktivisten von Extinction Rebellion hatten heute früh in Berlin ihre Protestaktion für mehr Klimaschutz gestartet. Hunderte Demonstranten besetzten den Potsdamer Platz und blockierten den Verkehrsknotenpunkt um die Siegessäule. Die Straßen rund um die Siegessäule blieben am späten Abend weiter gesperrt. Die Polizei sprach von überwiegend friedlichen Protesten. 07.10.2019 23:00 Uhr 

## Vorfall mit Laster in Limburg: 17 Verletzte
Limburg: In der hessischen Stadt ist ein Lkw in mehrere Autos gefahren. 17 Menschen wurden verletzt, einer von ihnen schwer, wie das LKA mitteilte. Die Hintergründe des Vorfalls sind noch unklar. Die Polizei ermittelt nach eigenen Angaben in alle Richtungen. Der Fahrer des Lasters wurde festgenommen. Den Angaben zufolge war der Lkw zuvor gestohlen worden. Der Diebstahl sei in unmittelbarer Nähe des Schauplatzes geschehen. 07.10.2019 23:00 Uhr 

## Schwesig löst Debatte über "Unrechtsstaat" aus
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat mit ihrer Kritik an dem Ausdruck "DDR-Unrechtsstaat" eine neue Debatte über das SED-Regime ausgelöst. Die Landesbeauftragte für die Aufarbeitung der Diktatur, Drescher, sagte dem NDR, sie halte es für schwierig, über den Begriff zu diskutieren und die Debatte mit den persönlichen Lebensleistungen der Menschen zu verknüpfen. Das seien zwei verschiedene Themen. Der frühere CDU-Landeschef Rehberg warf Schwesig vor, das Unrecht in der DDR zu relativieren. Schwesig hatte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" gesagt, die DDR sei eine Diktatur gewesen. Der Begriff Unrechtsstaat aber werde von vielen Ostdeutschen als Herabsetzung ihrer Lebensleistungen empfunden. 07.10.2019 23:00 Uhr 

## Schärfere Kontrollen wegen keimbelasteter Wurst?
Berlin: Nach zwei Todes- und mehreren Krankheitsfällen durch keimbelastete Wurstwaren schließt das Bundesagrarministerium schärfere Kontrollen nicht aus. In der Regel seien zwar die Länder für Lebensmittelüberwachung zuständig, sagte eine Sprecherin. Ein Fall wie der bei Wilke in Hessen könne aber Anlass sein, bei den risikoorientierten Kontrollen für die Produktgruppe nachzubessern. Hessen hatte heute eine Liste betroffener Wilke-Produkte veröffentlicht. Viele davon waren unter anderem Namen erhältlich, etwa Metro Chef oder Domino. Auch Ikea gab an, über einen Großhändler Wilke-Wurst erhalten zu haben. 07.10.2019 23:00 Uhr 

## Zellforscher teilen sich Nobelpreis für Medizin
Stockholm: Den Nobelpreis für Medizin teilen sich in diesem Jahr die Zellforscher William Kaelin und Gregg Semenza aus den USA sowie Peter Ratcliffe aus Großbritannien. Die Jury erklärte, die Wissenschaftler hätten herausgefunden, wie Zellen eine Veränderung des Sauerstoffgehalts wahrnehmen und darauf reagieren. Die Ergebnisse spielten etwa bei Tumoren eine Rolle, deren Wachstum von der Sauerstoffversorgung des Blutes abhänge. Der Nobelpreis ist mit umgerechnet 830.000 Euro dotiert. 07.10.2019 23:00 Uhr 

## 2. Bundesliga: Osnabrück verliert gegen Bielefeld
Zum Sport: In der 2. Fußball Bundesliga hat der VfL Osnabrück vor heimischem Publikum gegen Arminia Bielefeld 0:1 verloren. 07.10.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts zumeist gering bewölkt und trocken, später von Westen her Regen, Tiefstwerte 11 in Bad Bentheim bis 2 Grad in Pasewalk. Örtlich Sturmböen möglich. Morgen stark bewölkt. Im Tagesverlauf von Nordwesten her aufkommender Regen und starke Windböen, 12 Grad in Stralsund bis 17 Grad in Papenburg und Meppen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Schauer, örtlich Gewitter, 12 bis 15 Grad. 07.10.2019 23:00 Uhr 
