# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2019:


## Mammut-Prozess für Verbraucher gegen VW begonnen
Braunschweig: Vier Jahre nach Bekanntwerden des Abgasskandals bei Volkswagen hat das bislang größte Gerichtsverfahren für betroffene Dieselkäufer begonnen. Zum Auftakt der Verhandlung über die Musterfeststellungsklage machte das Oberlandesgericht Braunschweig deutlich, dass es prüft, ob den Autokäufern tatsächlich ein Schaden entstanden ist. Geklärt werden soll, ob bereits das Bekanntwerden des Abgasskandals 2015 zu einem Wertverlust geführt hatte. Kritiker argumentieren, dies sei erst durch die spätere Debatte über Fahrverbote in deutschen Städten geschehen. Volkswagen hatte betont, dass die Kunden keinen Schaden erlitten hätten, da alle Fahrzeuge im Verkehr genutzt werden könnten und sicher seien. 30.09.2019 17:15 Uhr 

## Nährwertampel soll Kunden Orientierung bieten
Berlin:	Eine erweiterte Nährwert-Ampel soll Verbrauchern in Deutschland künftig eine bessere Orientierung bieten. Nach den Plänen von Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner könnten Produkte mit der freiwilligen Kennzeichnung im kommenden Jahr in den Supermarktregalen zu finden sein. Zuvor waren etwa 1.600 Verbraucher zu vier möglichen Modellen befragt worden. Den Angaben zufolge votierten fast 60 Prozent der Teilnehmer für den sogenannten "Nutri-Score". Er bewertet unter anderem den Anteil von Zucker, ungesättigten Fettsäuren und Fetten in dem Lebensmittel. 30.09.2019 17:15 Uhr 

## Saudischer Kronprinz zu Mord an Khashoggi
Washington: Der saudische Kronprinz bin Salman hat die volle Verantwortung für die Ermordung des regierungskritischen Journalisten Khashoggi übernommen. In einem Interview mit dem US-Fernsehsender CBS sprach er von einem abscheulichen Verbrechen. Der Kronprinz wies aber zugleich den Vorwurf zurück, er habe die Tat in Auftrag gegeben oder von den Plänen gewusst. Für die saudische Regierung arbeiteten täglich drei Millionen Menschen, erklärte bin Salman. Es sei unmöglich, dass sie alle der politischen Führung über ihre Arbeit berichten. Khashoggi war vor knapp einem Jahr im saudischen Generalkonsulat in Istanbul von einem Spezialkommando getötet worden. 30.09.2019 17:15 Uhr 

## Sinkende Energiepreise bremsen Inflation
Berlin: Die Verbraucherpreise sind im September langsamer gestiegen als im Vormonat. Die Inflationsrate sank auf 1,2 Prozent, wie das Statistische Bundesamt mitteilte. Das ist der niedrigste Wert seit anderthalb Jahren. Bremsend wirkten vor allem gesunkene Energiepreise und ein schwächerer Anstieg der Kosten für Nahrungsmittel. Die Europäische Zentralbank strebt für die Euro-Zone mittelfristig eine Inflationsrate von knapp zwei Prozent an. Dieser gilt unter Wirtschaftsexperten als ideal für die Konjunktur. 30.09.2019 17:15 Uhr 

## Forschungsschiff "Atair" soll Klimadaten sammeln
Berne: Das Forschungsschiff "Atair" des Bundesamtes für Seeschifffahrt und Hydrographie ist an der Unterweser getauft worden. Verkehrs-Staatssekretär Ferlemann erklärte, das 75 Meter lange neue Flaggschiff der BSH-Flotte solle wichtige Daten zum Klimawandel sammeln. Behördenpräsidentin Kammann-Klippstein verwies darauf, dass die "Atair" mit Flüssig-Erdgas angetrieben wird. Auch sei das Schiff besonders leise, um Meerestiere nicht zu stören. Der Neubau hat mehr als 110 Millionen Euro gekostet. Zu seinen Aufgaben zählen Vermessungsfahrten in Nord- und Ostsee, meereskundliche Exkursionen bis in den Nordatlantik sowie die Suche nach Wracks. 30.09.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.419 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones: 26.913 Punkte; plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 09. 30.09.2019 17:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechsel von dichten Wolken und etwas Sonne, dabei einige Schauer. 14 bis 17 Grad. An der Pommerschen Küste noch einzelne Sturmböen. 30.09.2019 17:15 Uhr 
