# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2019:


## EU-Gipfel berät über künftigen Kommissionspräsidenten
Brüssel: Dreineinhalb Wochen nach der Europawahl kommen die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union heute zu einem Gipfel-Treffen zusammen. Im Mittelpunkt steht die Suche nach einem Nachfolger für den scheidenden EU-Kommissionspräsidenten Juncker. Anspruch auf das Amt erhebt der CSU-Politiker Weber, dessen christdemokratische Europäische Volkspartei bei der Europawahl stärkste Kraft geworden ist. Weitere Kandidaten sind der Sozialdemokrat Timmermans und die Liberale Vestager. 20.06.2019 03:00 Uhr 

## Kirchentag: Appell für friedliches Zusammenleben
Dortmund: Bundespräsident Steinmeier hat sich gegen eine gesellschaftliche Spaltung gewandt und zu mehr Zusammenhalt aufgerufen. Das deutsche Staatsoberhaupt sagte zur Eröffnung des Evangelischen Kirchentages, es gehe darum, die Welt zum Besseren zu verändern. Dazu sei ein friedliches Miteinander ebenso nötig wie mehr Engagement für die Völkerverständigung und für Klima und Umwelt. Der Evangelische Kirchentag dauert noch bis Sonntag. 20.06.2019 03:00 Uhr 

## Morddrohungen gegen mehrere Politiker
Berlin: Die Polizei ermittelt wegen Morddrohungen gegen mehrere Politiker. Betroffen sind unter anderem die Kölner Oberbürgermeisterin Reker und der Bürgermeister der westfälischen Stadt Altena, Hollstein. Nach Polizeiangaben ging die Drohung gegen Reker nach dem gewaltsamen Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke ein. Ob es einen Zusammenhang mit dem Verbrechen gibt, ist aber unklar. Hollstein berichtete, ihn hätten in der Vergangenheit bereits mehrfach Morddrohungen erreicht, die letzte vorgestern. 20.06.2019 03:00 Uhr 

## Weitere Abstimmungen zur May-Nachfolge
London: In Großbritannien geht die Suche nach einem Nachfolger für Theresa May an der Spitze der Konservativen heute weiter. In der Tory-Fraktion stehen gleich zwei weitere Abstimmungen an, an deren Ende zwei Bewerber übrig sein werden. Sie stellen sich dann einem Mitglieder-Entscheid. In der gestrigen dritten Abstimmungsrunde erhielt erneut der frühere Außenminister Johnson die meisten Stimmen. Im Rennen sind außer ihm noch Außenminister Hunt, Umweltminister Gove und Innenminister Javid. 20.06.2019 03:00 Uhr 

## Mexiko ratifiziert Handelsvertrag mit USA und Kanada
Mexiko-Stadt: Mexiko hat als erstes Land das neue Freihandelsabkommen mit den USA und Kanada ratifiziert. Der Senat des lateinamerikanischen Landes stimmte dem Abkommen in einer Sondersitzung mit großer Mehrheit zu. Der Handelsvertrag war im November von den Staats- und Regierungschefs der drei Länder unterzeichnet worden. Eine Einigung mit den USA war aber erst vor knapp zwei Wochen erzielt worden, nachdem US-Präsident Trump Strafzölle auf alle Importe aus Mexiko angedroht hatte. 20.06.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Westen Schauer und Gewitter, nach Osten hin meist trocken. 20 bis 13 Grad. Am Tage wechselhaft, häufig Schauer und Gewitter, im Süden und Osten teils kräftig und unwetterartig. 18 Grad an der Nordsee, bis 30 Grad in der Lausitz. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden und Osten Schauer und Gewitter, von Nordwesten her freundlicher, 18 bis 26 Grad. 20.06.2019 03:00 Uhr 
