# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2019:


## Netanjahu bleibt wohl Parteichef und Spitzenkandidat
Jerusalem:	Israels Ministerpräsident Netanjahu bleibt wohl Vorsitzender der rechtskonservativen Regierungspartei Likud. Netanjahu hat sich bei einer parteiinternen Mitgliederwahl offenbar deutlich durchgesetzt. Nach ersten Prognosen kommt der Regierungschef auf mehr als 70 Prozent der Stimmen. Netanjahu erklärte sich bereits zum Sieger. Ein solches Ergebnis war erwartet worden, obwohl der israelische Ministerpräsident wegen einer Korruptionsanklage angeschlagen ist. Mit dem Sieg dürfte Netanjahu den Likud auch als Spitzenkandidat in die Parlamentswahl Anfang März führen. 27.12.2019 03:00 Uhr 

## SZ: Merkel will mit Erdogan über Flüchtlinge sprechen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel plant offenbar im Januar einen Besuch beim türkischen Präsidenten Erdogan. Nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" will sie mit ihm darüber sprechen, wie der Flüchtlingspakt zwischen der EU und der Türkei erhalten werden kann. Hintergrund sind steigende Flüchtlingszahlen auf den griechischen Inseln und an der türkischen Südgrenze. Erdogan hatte zuletzt wegen schwerer Luftangriffe in Nordsyrien und Zehntausender fliehender Menschen vor einer neuen Migrationswelle in Richtung Europa gewarnt. Der Flüchtlingspakt von 2016 sieht vor, dass Griechenland illegal eingereiste Migranten zurück in die Türkei schicken kann. 27.12.2019 03:00 Uhr 

## Etwas bessere Stimmung in deutscher Wirtschaft
Berlin: Die Stimmung in der deutschen Industrie hat sich etwas verbessert. Das geht aus einer Umfrage des Instituts der Deutschen Wirtschaft hervor. Befragt wurden 48 Wirtschaftsverbände. Fast die Hälfte geht von einer etwas höheren Geschäftstätigkeit aus. Ein deutliches Plus wird allerdings in keiner Branche erwartet. Zu den Optimisten zählen unter anderem die Bauindustrie und die Immobilienwirtschaft. Allerdings erwarten 12 Verbände eine weiter sinkende Produktion. Dazu zählen der Maschinenbau sowie die Stahl- und Metallverarbeitung. 27.12.2019 03:00 Uhr 

## Homo-Urteil in Sambia: US-Botschafter abgezogen
Lusaka:	Die USA ziehen ihren Botschafter aus dem südafrikanischen Land Sambia ab. Hintergrund ist eine sambische Gerichtsentscheidung gegen zwei schwule Männer. Die beiden waren zu 15 Jahren Haft verurteilt worden, weil sie Sex in einem Hotel hatten. Der US-Botschafter in Sambia, Foote, hatte das Urteil scharf kritisiert. In dem Land werde die einvernehmliche Beziehung von zwei Männern verurteilt, während Regierungsbeamte Millionen Dollar öffentliche Mittel stehlen, ohne angeklagt zu werden. Sambias Präsident hatten den US-Botschafter daraufhin zur unerwünschten Person erklärt. 27.12.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht mal mehr, mal weniger Wolken und im Westen und im Nordosten etwas Regen. Tiefstwerte Plus 4 bis minus 2 Grad. Am Tage in der Südhälfte meistens grau und zwischendurch Regen, im Norden wechseln sich Wolken und etwas Sonne ab. Höchstwerte 2 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag mal Sonne, mal Wolken, minus 1 bis plus 4 Grad. Am Sonntag nach Nebel oft sonnig, ganz im Norden bleibt es grau, minus 1 bis plus 5 Grad. 27.12.2019 03:00 Uhr 
