# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2019:


## Neue Betrugsvorwürfe gegen Daimler
Flensburg: Das Kraftfahrtbundesamt prüft einen neuen Manipulationsverdacht bei Daimler. Der Autobauer bestätigte einen Medienbericht, wonach die Behörde deswegen ein Anhörungsverfahren eingeleitet hat. Dabei geht es um den Verdacht einer unzulässigen Abschaltvorrichtung bei Diesel-Autos aus den Jahren 2012 bis 2015. Betroffen sein sollen 60.000 Fahrzeuge vom Modell GLK 220 CDI mit der Abgasnorm 5. Das Kraftfahrtbundesamt war dem Bericht zufolge bereits im vorigen Herbst auf die Abschaltvorrichtung gestoßen. Weitere Emissionsmessungen hätten den Verdacht erhärtet. 14.04.2019 18:00 Uhr 

## Größere Vernetzung in rechtsextremer Szene
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungsschutz sieht besorgniserregende Entwicklungen in der rechtsradikalen Szene. Behördenchef Haldenwang sagte der "Welt am Sonntag", unterschiedliche rechtsextremistische Gruppierungen würden sich intensiver vernetzen. Zudem würden die Grenzen zwischen ihnen und dem Protestbürgertum stärker verschwimmen. Deshalb müsse man diesen Bereich mehr in den Blick nehmen. Der Verfassungsschutz-Präsident hält darüberhinaus die Terrororganisation Islamischer Staat auch nach ihrer militärischen Niederlage für eine Gefahr. Man müsse jederzeit mit einem Anschlag auch in Deutschland rechnen, sagte er der Zeitung. Die Zahl der potenziell gefährlichen Islamisten sei hierzulande auf mehr als 2.200 gestiegen. 14.04.2019 18:00 Uhr 

## Erinnerung an Befreiung der Konzentrationslager
Weimar: Mit Gedenkveranstaltungen an mehreren Orten ist an die Befreiung von KZ-Häftlingen vor 74 Jahren erinnert worden. In der Gedenkstätte des früheren Konzentrationslagers Buchenwald warnte der Vorsitzende des Zentralrats der Sinti und Roma, Rose, vor einem Rechtsruck in Europa. Die Verunsicherung der Menschen verschärfe die Suche nach Sündenböcken, so Rose. Auf dem Gelände des früheren Frauen-KZ Ravensbrück rief Brandenburgs Ministerpräsident Woidke dazu auf, jeder Art von Diskriminierung entgegenzutreten. Außerdem würdigte er, dass zu dem Gedenken auch Überlebende des Nazi-Terrors gekommen waren. Ihre Größe mache lebendige Erinnerungskultur erst möglich, so Woidke wörtlich. 14.04.2019 18:00 Uhr 

## CDU: Merkel zieht sich aus CDU-Wahlkämpfen zurück
Berlin:	Kanzlerin Merkel zieht sich weitgehend aus den anstehenden Wahlkämpfen zurück. Das bestätigte indirekt eine CDU-Sprecherin in Berlin. Demnach wird Merkel noch an der Abschluss-Veranstaltung der Union zur Europawahl in München Ende Mai teilnehmen. Gleichzeitig wies die Sprecherin einen Bericht zurück, nach dem CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer deswegen enttäuscht sei. Die Kanzlerin habe die Entscheidung in Absprache mit der Partei-Vorsitzenden getroffen, heißt es. Laut 	Thüringens CDU-Landeschef Mohring hatte Merkel zudem um Verständnis für den Schritt gebeten. Es gehe ihr darum, nach dem Verzicht auf den CDU-Vorsitz keine reinen Parteitermine mehr wahrzunehmen, so Mohring im Berliner "Tagesspiegel". 14.04.2019 18:00 Uhr 

## Iran: Mehr Tote durch Überschwemmungen
Teheran: Im Iran ist die Zahl der Opfer infolge schwerer Überschwemmungen gestiegen. Die Behörden sprechen von mindestens 76 Toten. Für weite Teile des Landes gelten weiterhin Flutwarnungen. Im Iran gibt es seit Mitte vergangenen Monats heftige Überschwemmungen. Betroffen ist vor allem der Nordosten des Landes. Hunderttausende Menschen mussten in Sicherheit gebracht werden. 14.04.2019 18:00 Uhr 

## Bayern München verteidigt Tabellenführung
Zum Sport:	Bayern München bleibt Tabellenführer in der Fußball-Bundesliga. Die Münchner siegten bei Fortuna Düsseldorf mit 4:1 und haben einen Punkt Vorsprung auf Borussia Dortmund. Im zweiten Sonntagsspiel gewann Hoffenheim gegen Hertha BSC mit 2:0. In der Zweiten-Liga spielte Sankt Pauli im ersten Spiel unter dem neuen Trainer Luhukay gegen Bielefeld 1:1. Ebenfalls 1:1 trennten sich Ingolstadt und Kiel. In der Formel-1 hat Mercedes-Pilot Lewis Hamilton den Großen Preis von China gewonnen. Ferrari-Fahrer Sebastian Vettel wurde Dritter. Es war das 1000. Rennen in der Geschichte der Formel-1. 14.04.2019 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Oft bewölkt, gelegentlich etwas Regen, von der Ostsee und von Vorpommern her freundlichere Phasen. 5 bis 12 Grad. In der Nacht kaum noch Regen, 5 bis 0 Grad. Morgen überwiegend sonnig und trocken bei 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, zur Ostsee hin wolkiger und leichtes Schauerrisiko, 7 bis 15 Grad. Am Mittwoch heiter, teils wolkig und trocken, 14 bis 18 Grad. 14.04.2019 18:00 Uhr 
