# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2019:


## Nordkorea übt angeblich "Langstreckenangriff"
Pjöngjang: Nordkorea hat offenbar eine Übung für einen "Langstreckenangriff" durchgeführt. Das berichtet die südkoreanische Nachrichtenagentur Yonhap und bezieht sich auf Angaben Nordkoreas. Demnach hat Machthaber Kim Jong Un den Befehl zum Start der Übung mit verschiedenen Trägern für Langstreckenangriffe gegeben. Das Manöver habe darauf abgezielt, die Fähigkeiten der Verteidigungseinheiten zur schnellen Reaktion zu prüfen, hieß es. Die selbsternannte Atommacht Nordkorea führt seit einer Woche verstärkt Waffentests durch. Seitdem ein Gipfeltreffen zwischen Kim Jong Un und US-Präsident Trump im Februar ohne Annäherung geblieben ist, haben die Spannungen zwischen beiden Ländern wieder zugenommen. 10.05.2019 06:45 Uhr 

## USA erhöhen Zölle und verhandeln weiter mit China
Washington:	Die USA haben die Sonderzölle auf bestimmte Waren aus China wie geplant erhöht. Die Neuregelung trat am Morgen in Kraft. Die Abgaben auf Importe im Wert von 200 Milliarden Dollar steigen damit von bisher zehn auf 25 Prozent. Das Pekinger Handelsministerium kündigte Gegenmaßnahmen an, ohne Details zu nennen. Die Gespräche über ein Handelsabkommen zwischen beiden Ländern sollen heute aber fortgesetzt werden. US-Präsident Trump hatte sich im Vorfeld der Verhandlungen optimistisch gezeigt, eine Einigung mit Peking erzielen zu können. Die beiden größten Wirtschaftsmächte überziehen sich seit Monaten gegenseitig mit Sonderzöllen und bremsen so die weltweite Konjunktur. 10.05.2019 06:45 Uhr 

## Masern: Montgomery rügt impfkritische Mediziner
Berlin: In der Debatte um eine Impfpflicht gegen Masern will Ärztekammerpräsident Montgomery gegen Mediziner vorgehen, die Eltern von diesen Immunisierungen abraten. Dem Magazin "Focus" sagte Montgomery, Ärzte, die Eltern von einer Impfung abraten, sollten nicht mehr in der Patientenversorgung arbeiten, sondern beispielsweise im Labor oder als Gutachter. Die ärztliche Zulassung solle ihnen nicht entzogen werden. Gleichwohl habe ein Arzt nicht das Recht, Unsinn zu vertreten, erklärte Montgomery. Bundesgesundheitsminister Spahn bereitet gerade eine gesetzliche Pflicht zur Masern-Impfung vor. 10.05.2019 06:45 Uhr 

## Südafrika: ANC steht vor Sieg, aber mit Verlusten
Pretoria: In Südafrika zeichnet sich bei der Parlamentswahl ein Sieg der Regierungspartei ANC ab. Nach Auszählung von etwa 70 Prozent der Stimmen kommt der Afrikanische Nationalkongress auf 57 Prozent. Das wäre das schlechteste Ergebnis seit dem Ende der Apartheid 1994. Seitdem stellt die Partei des verstorbenen Präsidenten Mandela die Regierung. Beobachter verweisen auf eine niedrige Wahlbeteiligung und eine schwindende Unterstützung durch die schwarze Bevölkerungsmehrheit. 10.05.2019 06:45 Uhr 

## Chelsea Manning auf freiem Fuß
Washington: Die frühere Wikileaks-Informantin Chelsea Manning ist nach zwei Monaten Beugehaft zunächst wieder auf freiem Fuß. Ihre Anwälte nannten als Grund, dass die Amtszeit der Grand Jury abgelaufen sei. Manning hatte sich geweigert, den Geschworenen Fragen zu der Enthüllungsplattform zu beantworten. Gründer Assange sitzt in London in Untersuchungshaft. Manning hatte 2010 Verfehlungen von US-Militärangehörigen über Wikileaks öffentlich gemacht. Sie wurde zu 35 Jahren Haft verurteilt. Präsident Obama erließ den Großteil der Strafe. 10.05.2019 06:45 Uhr 

## Fußball: Frankfurt scheidet im Halbfinale aus
zum Sport: Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt hat das Finale der Europa-League verpasst. Die Hessen verloren das Halbfinal-Rückspiel beim FC Chelsea mit 3:4 im Elfmeterschießen. Nach der regulären Spielzeit hatte es 1:1 gestanden. Im Endspiel trifft Chelsea auf den FC Arsenal, der sich mit 4:2 gegen Valencia durchsetzte. Das Finale in Baku in Aserbaidschan findet am 29. Mai statt. 10.05.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt mit kurzen Regenschauern, Höchstwerte 11 Grad in Aurich bis 17 Grad in Ueckermünde. 10.05.2019 06:45 Uhr 
