# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2019:


## Scholz: Erlöse aus 5G-Auktion für Digitalisierung
Berlin: Die Erlöse aus der Versteigerung der 5G-Mobilfunklizenzen sollen nach den Worten von Finanzminister Scholz nicht in den Bundeshaushalt fließen. Scholz sagte, die Regierung werde mit den Einnahmen in Höhe von gut 6,5 Milliarden Euro keine Haushaltslöcher stopfen. Das Geld werde für die digitale Infrastruktur verwendet. Es gebe nun mehr Mittel, um die Digitalisierung der Schulen voranzutreiben und auch dünn besiedelte Regionen mit einem besseren Breitband zu versorgen. Die Versteigerung der Frequenzen war zuvor nach rund 500 Runden zu Ende gegangen. 5G steht für die 5. Mobilfunkgeneration und ermöglicht eine viel höhere Geschwindigkeit als bisher. Dies ist für Zukunftstechnologien wie das autonome Fahren oder die Telemedizin wichtig. 13.06.2019 00:00 Uhr 

## Trump: Vielleicht mehr US-Soldaten für Polen
Washington:	US-Präsident Trump erwägt, amerikanische Truppen von Deutschland nach Polen zu verlegen. Trump nannte nach einem Gespräch mit seinem polnischen Kollegen Duda die Zahl von 1.000 Soldaten. Eine Entscheidung sei aber noch nicht gefallen. Bei dem Besuch Dudas in Washington kritisierte der US-Präsident erneut Deutschland. So gebe die Bundesrepublik im Gegensatz zu Polen zu wenig Geld für das Militär aus. Außerdem sei die geplante Ostsee-Gas-Pipeline Nord Stream 2 falsch. Russland bekomme Abermilliarden von Deutschland und die Regierung in Berlin könne so zur Geisel Moskaus werden. Trump erklärte, er denke wegen der Gaspipeline über Sanktionen nach. Gegen wen sich solche Strafmaßnahmen richten könnten, ließ der Präsident offen. 13.06.2019 00:00 Uhr 

## Verletzte bei Protesten in Hongkong
Hongkong: Bei neuen Protesten in der ehemaligen britischen Kronkolonie sind mehr als 70 Menschen verletzt worden. Medienberichten zufolge versuchten Demonstranten, das Parlamentsgebäude in Hongkong zu stürmen. Sie sollen Polizisten angegriffen haben. Die Einsatzkräfte setzten Schlagstöcke, Pfefferspray und Gummigeschosse ein. Die China-treue Hongkonger Regierungschefin Lam nannte die Proteste organisierte Krawalle. Diese schadeten der friedlichen Gesellschaft. Seit Tagen demonstrieren hunderttausende Menschen gegen ein geplantes Auslieferungsgesetz. Es soll Auslieferungen auch an das chinesische Festland ermöglichen. Eine weitere Debatte über das Gesetz im Hongkonger Parlament wurde auf unbestimmte Zeit verschoben. 13.06.2019 00:00 Uhr 

## Ostdeutschland verliert immer mehr Menschen
Dresden:   Im Osten Deutschlands leben so wenig Menschen wie seit 1905 nicht mehr. Das geht aus einer Studie der Dresdener Niederlassung des Münchner ifo-Instituts für Wirtschaftsforschung hervor. Demnach hat der Westen so viele Einwohner wie noch nie. Wie das ifo-Institut mitteilte, driften die Bevölkerungszahlen trotz der deutschen Vereinigung nahezu ungebremst auseinander. In Ostdeutschland leben demnach gut 13 Millionen Menschen, im Westen mehr als 68 Millionen. Als Hauptgrund des Bevölkerungs-Rückgangs im Osten sehen die Forscher die deutsche Teilung an. 13.06.2019 00:00 Uhr 

## Unwetter trifft Landkreis Rostock
Rostock: Ein schweres Unwetter hat in Mecklenburg-Vorpommern Schäden angerichtet. Betroffen war vor allem der Landkreis Rostock. Feuerwehren mussten dort laut Behörden abgerissene Äste und umgestürzte Bäume beseitigen sowie Keller leepumpen. In einigen Orten gerieten Dachstühle nach Blitzeinschlägen in Brand. Verletzt wurde den Angaben zufolge niemand. Starkregen, Gewitter und Sturmböen sorgten auch in Berlin für erhebliche Probleme. Straßen und Bahngleise wurden von umgestürzten Bäumen blockiert. Auf den Flughäfen Tegel und Schönefeld musste der Verkehr für kurze Zeit unterbrochen werden. 13.06.2019 00:00 Uhr 

## Filmfest Emden-Norderney eröffnet
Emden:	Das 30. Internationale Filmfest Emden-Norderney hat begonnen. Zum Auftakt wurde das niederländische Drama "Rafael" geziegt. Es erzählt eine Fluchtgeschichte während des Arabischen Frühlings 2011 in Tunesien. In den Kinos in Emden und auf der Insel Norderney sind eine Woche lang mehr als 70 Filme zu sehen, darunter sechs Uraufführungen und 19 Deutschland-Premieren. Im Mittelpunkt stehen Werke aus Nordwesteuropa. 13.06.2019 00:00 Uhr 

## Deutsche Fußball-Frauen besiegen Spanien
Zum Sport: 	Die deutsche Frauen-Fußball-Nationalmannschaft hat bei der Weltmeisterschaft in Frankreich auch ihr zweites Gruppenspiel gewonnen. Die DFB-Auswahl besiegte Spanien mit 1:0 und steht vor dem Einzug ins Achtelfinale. Zum Abschluss der Vorrunde trifft Deutschland am Montag auf Südafrika. Die deutsche Handball-Nationalmannschaft der Männer setzte sich in der EM-Qualifikation gegen Israel mit 40:25 durch. 13.06.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Im Osten noch kräftige Gewitter, in weiten Teilen klart es auf. Tiefstwerte 16 bis 9 Grad. Am Tage überwiegend freundlich, vereinzelt Regen. 20 Grad an der Nordsee und bis 27 Grad im Binnenland. Die weiteren Aussichten: Am Freitag längerer Sonnenschein, später im Westen Schauer, 20 bis 30 Grad. Am Sonnabend Durchzug von kräftigen Schauern und Gewittern, 20 bis 33 Grad. 13.06.2019 00:00 Uhr 
