# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2019:


## Beschäftigte im ÖD treten in Warnstreik
Kiel: In Schleswig-Holstein und Hamburg sind zahlreiche Beschäftigte des öffentlichen Dienstes in den Warnstreik getreten. In Hamburg sind vor allem die Kundenzentren der Bezirksämter und Verwaltungen betroffen. Auch viele angestellte Lehrkräfte legten die Arbeit nieder. In Schleswig-Holstein streiken Beschäftigte der Uni-Kliniken und der Landesverwaltungen einschließlich der Ministerien. Im Laufe des Tages sind zahlreiche Kundgebungen und Demonstrationen geplant. Es handelt sich um die bislang größten Aktionen im laufenden Tarifstreit. Die Gewerkschaften Verdi und Beamtenbund fordern für die Beschäftigten der Länder sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr pro Monat. Die Tarifgemeinschaft der Länder lehnt das ab, hat aber noch kein Angebot vorgelegt. Die Gespräche werden am Donnerstag in Postdam fortgesetzt. 25.02.2019 10:45 Uhr 

## SPD: Merkel muss Menschenrechte ansprechen
Berlin:	SPD-Außenexperte Mützenich hat Kanzlerin Merkel aufgefordert, das Thema Menschenrechte bei der Arabischen Liga deutlich anzusprechen. Mützenich sagte im Deutschlandfunk, der Gipfel der Liga und der Europäischen Union sei sehr heikel. Die Bundeskanzlerin dürfe nicht die Fehler der Vergangenheit wiederholen, sich mit Potentaten gemein zu machen. Mehrere arabische Länder, unter ihnen Gastgeber Ägypten, stehen wegen Menschenrechtsverletzungen in der Kritik. Am zweiten Tag des Treffens beraten die europäischen und arabischen Politiker heute über die Konflikte in Syrien, Libyen und dem Jemen. Geplant ist auch eine gemeinsame Abschlusserklärung. Es ist das erste Gipfeltreffen der beiden Staatenbünde. 25.02.2019 10:45 Uhr 

## Baubranche verzeichnet 2018 großes Plus
Berlin: Die deutsche Bauwirtschaft hat im vergangenen Jahr deutlich vom Immobilien-Boom profitiert. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stieg das Auftragsvolumen 2018 im Bauhauptgewerbe kräftig um mehr als zehn Prozent auf 79,5 Milliarden Euro. Ein besseres Ergebnis hatte es zuletzt 1994 gegeben. Die Branche habe dabei vor allem von Großaufträgen profitiert. Das Bauhauptgewerbe umfasst die Errichtung von Gebäuden ebenso wie von Straßen, Bahnstrecken und Leitungen. 25.02.2019 10:45 Uhr 

## BMW zahlt 8,5 Millionen Euro in Dieselskandal
München: Der Autobauer BMW muss wegen Verfehlungen im Dieselskandal 8,5 Millionen Euro Bußgeld bezahlen. Wie die Staatsanwaltschaft München mitteilte, erließ die Behörde wegen einer Ordnungswidrigkeit einen entsprechenden Bescheid. Grund sei eine fahrlässige Verletzung der Aufsichtspflicht. BMW habe auf Rechtsmittel verzichtet. Hintergrund sind Ermittlungen der Strafverfolger wegen Abgaswerten. Der anfängliche Betrugsverdacht habe sich nicht bestätigt. 25.02.2019 10:45 Uhr 

## Neuer Prozess gegen Bayer-Tochter
San Francisco: Die Bayer-Tochter Monsanto muss sich erneut wegen mutmaßlicher Krebsrisiken ihres Unkrautvernichters Roundup verantworten. Am Nachmittag unserer Zeit beginnt in San Francisco ein entsprechender Prozess. Der Kläger macht Roundup, das den Wirkstoff Glyphosat enthält, für seine Erkankung an Lympfdrüsenkrebs verantwortlich. Er wirft dem Unternehmen vor, die Risiken des Produkts verschwiegen zu haben. Monsanto weist die Anschuldigungen zurück. Für den Mutterkonzern Bayer ist das Verfahren brisant, weil es sich um einen Musterfall in einem Massenverfahren handelt. 25.02.2019 10:45 Uhr 

## Proteste gegen Justizreform in Rumänien
Bukarest: In Rumänien haben Tausende Menschen in mehreren Städten gegen die Justizreform der Regierung protestiert. Sie verlangten, eine Notverordnung wieder abzuschaffen, die in der vergangenen Woche erlassen wurde. Diese sieht veränderte Regeln für die Ernennung von Staatsanwälten und erweiterte Befugnisse einer neu geschaffenen Justizbehörde vor. Die EU-Kommission kritisierte die Eingriffe der rumänischen Regierung. Sowohl Inhalt als auch Verfahren der jüngsten Änderungen würden nicht den Empfehlungen aus Brüssel zur Rechtsstaatlichkeit entsprechen. 25.02.2019 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach Auflösung von Frühnebelfeldern überwiegend sonnig und trocken. Im Norden und Osten länger trüb. Höchstwerte 6 Grad in Stralsund bis 17 Grad im Emsland 25.02.2019 10:45 Uhr 
