# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2019:


## Datenklau: BSI warnte schon früh
Berlin: Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik hat bereits seit Wochen vom Diebstahl persönlicher Daten von Politikern und Prominenten gewusst. BSI-Präsident Schönbohm sagte dem Sender Phoenix, man habe schon frühzeitig im Dezember mit betroffenen Abgeordneten gesprochen und Gegenmaßnahmen eingeleitet. Linken-Fraktionschef Bartsch reagierte empört über die Vorgehensweise der Behörde. Die Nicht-Information von Partei- und Fraktionsvorsitzenden sei angesichts der Dimension des Falls völlig inakzeptabel. Auch der FDP-Digitalpolitiker Höferlin kritisierte die Informationspolitik des BSI. Das Amt müsse seine Vorgehensweise darlegen und überprüfen, sagte er. Vor zwei Tagen war bekannt geworden, dass über ein Twitter-Konto massenweise persönliche Daten veröffentlicht wurden. Betroffen sind vor allem Politiker, aber auch unter anderem Schauspieler und Journalisten. 05.01.2019 07:15 Uhr 

## Trump droht mit jahrelangem Shutdown
Washington: Im Haushaltsstreit in den USA sind die Fronten zwischen Republikanern und Demokraten weiter verhärtet. Präsident Trump drohte nach einem ergebnislosen Gespräch mit Vertretern beider Parteien damit, die Haushaltssperre monate- oder gar jahrelang aufrecht zu erhalten. Er gehe zwar nicht davon aus, dass es so weit kommen werde, sei aber darauf vorbereitet. Wegen des Streits befinden sich seit inzwischen zwei Wochen hunderttausende Staatsbedienstete im Zwangsurlaub oder müssen vorerst ohne Gehalt arbeiten. Trump beharrt auf seiner Forderung, dass im Haushalt auch die Mittel für den Bau einer Grenzmauer enthalten sein müssen. 05.01.2019 07:15 Uhr 

## Juncker wirbt für EU-Arbeitslosenversicherung
Brüssel: 	EU-Kommissionschef Juncker hat die Forderung nach einer europäischen Arbeitslosenversicherung bekräftigt. Es dürfe nicht sein, dass ein EU-Land im Fall einer unverschuldeten Krise wegen steigender Erwerbslosenzahlen das Arbeitslosengeld kürzen müsse, sagte Juncker der "Welt am Sonntag". Andere Mitgliedstaaten müssten dann helfen. Juncker betonte zugleich, eine europäische Versicherung dürfe kein Freifahrtschein für Länder sein, die keine Reformen durchführten und dadurch in Schwierigkeiten gerieten. Für eine Arbeitslosenversicherung auf EU-Ebene hatte sich zuvor unter anderem auch Bundesfinanzminister Scholz ausgesprochen. 05.01.2019 07:15 Uhr 

## Ministerium plant Recht auf Heimarbeit
Berlin: Das Bundesarbeitsministerium will offenbar ein Recht auf Heimarbeit schaffen. Nach einem Bericht des Magazins "Der Spiegel" ist geplant, dass Unternehmen Heimarbeit entweder erlauben müssen oder aber begründen müssen, warum diese bei ihnen nicht möglich ist. In Deutschland arbeiten derzeit zwölf Prozent der Beschäftigten zumindest gelegentlich von zu Hause aus. Laut einer Studie des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung wäre dies jedoch bei 40 Prozent der Jobs grundsätzlich möglich. 05.01.2019 07:15 Uhr 

## Polen: Fünf Tote bei Escape-Spiel
Koszalin: In der Stadt im Norden Polens sind bei einem Brand während eines sogenannten Escape-Spiels fünf Mädchen ums Leben gekommen. Das Feuer war nach ersten Ermittlungen in einem Nebenraum des Gebäudes ausgebrochen. Bei einem Escape-Spiel werden die Teilnehmer in einem Raum eingeschlossen. Um wieder hinauszugelangen, müssen sie eine Reihe von Rätseln lösen. Allerdings gibt es in der  Regel Sicherheitsvorkehrungen, um in Notfällen ein Entkommen zu ermöglichen. Laut Medienberichten könnte das Feuer den Opfern den Fluchtweg abgeschnitten haben. Das polnische Innenministerium kündigte an, die Brandschutzmaßnahmen in allen Escape-Räumen landesweit zu überprüfen. 05.01.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute viele Wolken und Regen, von der Ostsee her etwas Sonne, Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 05.01.2019 07:15 Uhr 
