# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2019:


## Weiterer Haftbefehl im Fall Lübcke erlassen
Karlsruhe: Nach dem gewaltsamen Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hat ein Ermittlungsrichter einen weiteren Haftbefehl erlassen. Wie die Bundesanwaltschaft mitteilte, richtet er sich gegen einen heute früh festgenommenen 64-jährigen Verdächtigen. Ihm werde vorgeworfen, die Tatwaffe besorgt und damit Behilfe zum Mord begangen zu haben. Ob auch Haftbefehl gegen einen zweiten Verdächtigen erlassen wird, werde derzeit noch geprüft. Lübcke war Anfang des Monats vor seinem Wohnhaus erschossen worden. Ein 45-Jähriger hat die Tat gestanden. Er war in der Vergangenheit vom Verfassungsschutz als gewaltbereiter Rechtsextremist eingestuft worden. In Kassel demonstrierten am Abend etwa 8.000 Menschen gegen rechte Gewalt. Laut Veranstalter wollten sie damit ein Zeichen gegen die Spaltung der Gesellschaft und für eine tolerante, demokratische und friedliche Region setzen. 27.06.2019 20:00 Uhr 

## Geständnisse im Fall Lügde
Detmold: Die drei Angeklagten im Prozess um den hundertfachen Kindesmissbrauch auf einem Campinggplatz in Lügde haben Geständnisse abgelegt. Die Männer räumten am ersten Verhandlungstag die gegen sie erhobenen Vorwürfe weitestgehend ein. Die beiden Hauptbeschuldigten sollen über Jahre hinweg zahlreiche Jungen und Mädchen sexuell missbraucht haben. Alle Opfer waren minderjährig. Manche Gewalttaten filmten die beiden laut Staatsanwaltschaft. Der dritte Angeklagte soll sich den Missbrauch live im Internet angeschaut und zu den Taten angestiftet haben. 27.06.2019 20:00 Uhr 

## Verfassungsschutz warnt vor Extremisten
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungschutz hat seinen Bericht zum vergangenen Jahr vorgelegt. Demnach ist die Zahl der Extremisten im Vergleich zu 2017 gestiegen, und zwar sowohl im linken als auch im islamistischen und im rechten Spektrum. Die Zahl der als rechtsextremistisch eingestuften Gewalttaten stieg um etwa drei Prozent auf 1.088. Dazu zählen auch sechs versuchte Tötungsdelikte. Auf Seiten von Linksextremisten registrierte der Verfassungsschutz laut Bericht 1.010 Gewalttaten, das entspricht einem Rückgang um mehr als ein Drittel. Die Autoren erklären diese Entwicklung damit, dass es 2018 kein Großereignis wie den G20-Gipfel in Deutschland gab. Die Bedrohung durch den Islamismus ist laut Verfassungsschutz anhaltend hoch. So sei vergangenes Jahr eine Reihe von Anschlagsplänen aufgedeckt worden. 27.06.2019 20:00 Uhr 

## Schüsse vor Moschee in Frankreich - zwei Verletzte
Brest: In Frankreich ist es am Abend zu einem Zwischenfall vor einer Moschee gekommen. Nach Angaben der Polizei hat ein Mann vor dem Gotteshaus in Brest in der Bretagne Schüsse abgegeben. Zwei Menschen seien verletzt worden. Der Schütze habe sich nach einer kurzen Flucht selbst getötet. Französische Sicherheitskräfte waren mit einem Großaufgebot im Einsatz. Die Hintergründe des Angriffs sind unklar. 27.06.2019 20:00 Uhr 

## Ethikrat fordert Alternativen zu geplanter Impfpflicht
Hamburg: Die stellvertretende Vorsitzende des Deutschen Ethikrates, Wiesemann, fordert konkrete Maßnahmen im Kampf gegen geringe Impfquoten. Eine allgemeine Impfpflicht lehnt sie allerdings ab. Bei NDR Info sprach sich die Medizin-Ethikerin der Uni Göttingen etwa für Erinnungssysteme in Arztpraxen aus. Auch spezielle Impfangebote in Kindergärten hält sie für wirksam. In der Debatte um Masernimpfungen hat sich der Deutsche Ethikrat heute gegen eine allgemeine Impfpflicht ausgesprochen. In einer Stellungnahme heißt es, gesetzliche Zwänge dürften nur als letztes Mittel zum Einsatz kommen. Eine Impfpflicht schlägt der Ethikrat lediglich für bestimmte Berufsgruppen wie Klinikärzte und Kita-Mitarbeiter vor. Bundesgesundheitsminister Spahn will dagegen auch für Kita- und Schulkinder eine gesetzliche Pflicht einführen. 27.06.2019 20:00 Uhr 

## Fußball: Deutsche U21 im EM-Finale
Zum Sport: Die deutsche U21-Fußball-Nationalmannschaft hat das Finale der Europameisterschaft erreicht. Das Team von Nationaltrainer Stefan Kuntz besiegte im Halbfinale die Auswahl Rumäniens mit 4:2. Die Tore für Deutschland erzielten je zweimal Luca Waldschmidt und Nadiem Amiri. Im EM-Finale trifft die DFB-Auswahl entweder auf Spanien oder Frankreich. 27.06.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und trocken. Tiefstwerte 16 Grad auf Hiddensee bis 9 Grad in Northeim. Morgen im Verlauf immer mehr Sonne, dazu 21 bis 26 Grad, an den Küsten etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist freundlich und trocken, 18 bis 34 Grad. Am Sonntag erst viel Sonne, später bewölkt. Schwül bei maximal 30 bis 37, an der Nordsee 21 bis 29 Grad. 27.06.2019 20:00 Uhr 
