# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2019:


## Trump ruft Notstand für Bau von Grenzmauer aus
Washington: US-Präsident Trump hat offiziell den nationalen Notstand erklärt. Der US-Präsident unterzeichnete ein entsprechendes Dekret. Mit dem Schritt will Trump Gelder für eine Grenzmauer im Süden freigeben, ohne dass der Kongress zustimmen muss. Er begründete das Vorgehen mit illegaler Einwanderung und Drogenschmuggel an der Grenze zu Mexiko. Die Demokraten sprechen von Machtmissbrauch und haben politischen und juristischen Widerstand angekündigt. Trump unterzeichnete zudem einen neuen Haushaltsentwurf; damit ist ein neuer Regierungsstillstand abgewendet. 16.02.2019 03:00 Uhr 

## Mehrere Tote bei Angriff nahe Chicago
Chicago: In einem Vorort der amerikanischen Stadt hat ein Mann das Feuer eröffnet und fünf Menschen getötet. Wie die Polizei mitteilte, wurden zudem mehrere Einsatzkräfte verletzt. Der Schütze selbst starb bei einem Schusswechsel mit Beamten. Die Tat ereignete sich in einem Werk für Wasserventile. Nach örtlichen Medienberichten handelt es sich bei dem Angreifer um einen ehemaligen Angestellten, der erst vor zwei Wochen entlassen worden war. 16.02.2019 03:00 Uhr 

## Autohersteller hinken bei Software-Updates hinterher
Berlin: Die deutschen Autohersteller haben ihre erklärten Ziele bei Software-Updates offenbar verfehlt. Der "Rheinischen Post" liegen entsprechende Angaben der Bundesregierung vor. Demnach wurden bislang bei etwa vier Millionen Fahrzeugen Software-Updates durchgeführt. Im August 2017 hatten die Hersteller zugesagt, bis Ende 2018 bei etwa 5,3 Millionen Fahrzeugen Updates durchzuführen, später erhöhte sich die Zahl um eine weitere Million. Vertreter der Linken kritisierte, die Autokonzerne kämen nur mit Trippelschritten voran. Dies sei eine Blamage für die Regierung. 16.02.2019 03:00 Uhr 

## Zahl der Wolfsangriffe auf Nutztiere gestiegen
Görlitz: In Deutschland greifen Wölfe offenbar immer häufiger Nutztiere an. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" verzeichnete die Dokumentationsstelle des Bundes in Görlitz im Jahr 2017 mehr als 470 Fälle. Gegenüber dem Vorjahr stieg die Zahl der Risse damit um rund 66 Prozent. Die Zahl der getöteten, verletzten oder vermissten Tiere stieg auf rund 1.670 - das ist ein Plus von 55 Prozent. In Niedersachsen und Schleswig-Holstein haben die Behörden zuletzt je einen Wolf zum Abschuss freigegeben. 16.02.2019 03:00 Uhr 

## Fußball: Bayern siegen in Augsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München in Augsburg mit 3:2 gewonnen. Die Bayern liegen jetzt nur noch zwei Punkte hinter Spitzenreiter Dortmund. 16.02.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte plus 6 Grad im Ruhrgebiet bis minus 10 Grad an den Alpen. Tagsüber zunächst örtlich Nebelfelder, danach meist Sonne. Am Nachmittag von der Nordsee her etwas wolkiger bei 8 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Süden und in der Mitte sonnig, im Norden auch Wolken, 8 bis 18 Grad. Am Montag sonnig, 8 bis 18 Grad. 16.02.2019 03:00 Uhr 
