# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2019:


## Italien: Mattarella gibt Parteien mehr Zeit
Rom:		Italiens Staatspräsident Mattarella hat den Parteien mehr Zeit gegeben, um eine Regierungskoalition zu bilden. Diese müsse ein Programm vorweisen und über eine Mehrheit im Parlament verfügen, sagte Mattarella. Am Dienstag werde er dann entscheiden, ob es Neuwahlen geben soll oder nicht. Der Staatspräsident berät sich seit zwei Tagen mit den Vorsitzenden der großen Parteien, um einen Ausweg aus der politischen Krise zu finden. Lega-Chef Salvini hatte die amtierende Regierung platzen lassen. Sein Koalitionspartner - die Fünf-Sterne-Bewegung - will nun mit den Sozialdemokraten über eine Zusammenarbeit verhandeln. 23.08.2019 08:15 Uhr 

## Bolsonaro: Brände wurden von Bauern gelegt
Brasilia:		Brasiliens Präsident Bolsonaro hat eingeräumt, dass die Brände im Amazonasgebiet womöglich von Bauern gelegt wurden. Zugleich betonte der Staatschef, dass sein Land nicht über die Mittel verfüge, die Feuer unter Kontrolle zu bringen. Der Amazonas sei größer als Europa, sagte Bolsonaro. Brasilien habe nicht die Ressourcen dafür. Die Waldbrände hatten in den vergangenen Tagen weltweit Bestürzung ausgelöst. Auch die Vereinten Nationen äußerten sich besorgt. Ein Sprecher von UN-Generalsekretär Guterres erklärte, intakte Wälder seien entscheidend für den Kampf gegen den Klimawandel. 23.08.2019 08:15 Uhr 

## ARD-Deutschlandtrend: SPD legt zu
Berlin: Die SPD hat in der Wählergunst bundesweit etwas zugelegt. Im neuen ARD-Deutschlandtrend gewinnen die Sozialdemokraten gegenüber der Vorwoche zwei Prozentpunkte hinzu - sie kämen derzeit bundesweit auf 14 Prozent der Stimmen, wenn am Sonntag gewählt würde. Die Partei liegt damit gleichauf mit der AfD.
CDU und CSU erreichen der Umfrage zufolge 26 Prozent der Wählerstimmen, die Grünen wären mit 25 Prozent zweitstärkste Kraft. Die FDP und die Linke kommen auf je 7 Prozent. 23.08.2019 08:15 Uhr 

## Youtube löscht Kanäle wegen Hongkong-Protesten
San Bruno: Das Videoportal Youtube hat mehr als 200 Kanäle gesperrt, die sich gegen die Demokratiebewegung in Hongkong richten. Wie der Mutterkonzern Google mitteilte, wurden über die Kanäle koordiniert Videos hochgeladen, die die Proteste in Hongkong diskreditieren sollen. Gesteuert werde die Kampagne mutmaßlich aus China. Auch die Onlinedienste Twitter und Facebook hatten zuvor Nutzerkonten wegen gezielter Stimmungsmache gesperrt. In Hongkong gibt es seit Wochen Massendemonstrationen für mehr Demokratie und gegen eine wachsende Einflussnahme Pekings. 23.08.2019 08:15 Uhr 

## Tote durch Blitzschlag im Tatra-Gebirge
Warschau: In Polen und in der Slowakei sind bei einem Gewitter im Tatra-Gebirge mindestens fünf Menschen ums Leben gekommen. Mindestens 20 weitere hätten Verletzungen erlitten, teilten die Behörden mit. Die meisten Opfer gab es demnach auf polnischer Seite des Gebirges. Aus der Slowakei wurde ein Todesopfer gemeldet. Die Betroffenen waren von einem plötzlichen Wetterumschwung überrascht worden. Unbestätigten Berichten zufolge schlug ein Blitz in eine Sicherungskette an einem Berg ein. Mehrere Verletzte mussten mit dem Hubschrauber in ein Krankenhaus geflogen werden. 23.08.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.711   Punkten. Das sind 0,4 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,2 Prozent auf 26.252  Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.825 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 67. 23.08.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viel Sonne, im Norden Schleswig-Holsteins noch wolkiger, 23 Grad in Lübeck, bis 29 Grad in Salzgitter. 23.08.2019 08:15 Uhr 
