# NDR Info Nachrichten vom 13.12.2019:


## Johnson erteilt Unabhängigkeitsreferendum Absage
London: Der britische Premierminister Johnson hat einem neuen Unabhängigkeitsreferendum in Schottland eine klare Absage erteilt. Johnson habe der schottischen Regierungschefin Sturgeon erklärt, das Ergebnis der Abstimmung von 2014 müsse respektiert werden, heißt es in einer Erklärung seines Büros. Damals hatten die Schotten gegen eine Unabhängigkeit gestimmt. Allerdings lehnen sie einen Brexit mehrheitlich ab. Deshalb hatte Sturgeon nach der Unterhauswahl angekündigt, bereits nächste Woche ein neues Unabhängigkeitsreferendum zu beantragen. London müsste dem zustimmen. Johnson hatte zuvor zur Versöhnung aufgerufen. Mit Blick auf den Brexit-Streit forderte er seine Landsleute auf, einen Schlussstrich zu ziehen. Er bekräftigte sein Versprechen, Großbritannien bis Ende Januar aus der EU zu führen. 13.12.2019 22:00 Uhr 

## EU will weiterhin eng mit London zusammenarbeiten
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der verbleibenden 27 EU-Länder haben ihren Wunsch nach weiterhin engen Beziehungen zu Großbritannien zum Ausdruck gebracht. Dabei werde ein Gleichgewicht aus Rechten und Pflichten angestrebt, heißt es im Abschlusspapier des EU-Gipfels. Man hoffe, dass die wirtschaftlichen und sozialen Standards nicht zu stark auseinanderdriften. Die Gipfelteilnehmer sprachen sich weiterhin dafür aus, eine Reform der Eurozone voranzutreiben. Zum Schutz vor Finanzkrisen sollen der Euro-Rettungsschirm ausgebaut und das einheitliche europäische Bankensystem gestärkt werden. 13.12.2019 22:00 Uhr 

## Teilabkommen zwischen USA und China
Washington: Im Handelsstreit zwischen den USA und China haben sich beide Seiten auf ein Teil-Abkommen geeinigt. Die geplanten neuen Strafzölle auf chinesische Waren sind damit vom Tisch. Der chinesische Vize-Handelsminister erklärte darüber hinaus, die USA wollten auch bereits verhängte Zölle wieder zurücknehmen. US-Präsident Trump begrüßte das Teilabkommen. China habe zugesagt, Agrarprodukte im Wert von 50 Milliarden US-Dollar zu kaufen. Am Sonntag hätten die USA nach ursprünglichen Plänen zusätzliche Strafabgaben von 15 Prozent auf in China produzierte Konsumgüter wie Laptops und Smartphones im Wert von rund 150 Milliarden US-Dollar verhängt. 13.12.2019 22:00 Uhr 

## Justizausschuss beschließt Anklage gegen Trump
Washington: Das von den US-Demokraten angestrebte Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump nimmt Form an. Der Justizausschuss des Repräsentantenhauses hat die beiden Anklagepunkte beschlossen. Die Abgeordneten stimmten dafür, Trump in der Ukraine-Affäre wegen Amtsmissbrauchs und Behinderung des Kongresses zur Verantwortung zu ziehen. Das Votum ist eine Empfehlung an das Repräsentantenhaus. Dort könnten die Abgeordneten nun noch bis Weihnachten über die Punkte abstimmen und damit formell ein Amtsenthebungsverfahren gegen den Präsidenten eröffnen. Nach der Abstimmung im Repräsentantenhaus geht das Verfahren im Senat weiter, wo Trumps Republikaner die Mehrheit stellen. 13.12.2019 22:00 Uhr 

## Klimakonferenz geht in die Verlängerung
Madrid: In der spanischen Hauptstadt geht die UN-Klimakonferenz in die Verlängerung. Das Treffen sollte eigentlich um 18 Uhr enden. Die Abschlusssitzung wurde aber in den Abend hinein verschoben. Einzelne Arbeitsgruppen sollen noch bis Mitternacht tagen, hieß es aus Madrid. Bis morgen früh soll dann ein Entwurf für die Abschlusserklärung erarbeitet werden. Unter anderem wird noch darüber gestritten, wieviel Geld ärmere Länder für Klimaschäden bekommen und welche Regeln für den Handel mit CO-2-Zertifikaten gelten sollen. Klimaschutz-Organisationen wie „Fridays for Future“ oder Greenpeace zeigten sich von dem Gipfel bereits enttäuscht. Es sei lediglich nach neuen Schlupflöchern gesucht worden. 13.12.2019 22:00 Uhr 

## Hannover verliert in Bochum
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 eine Niederlage einstecken müssen. Die Niedersachsen verloren in Bochum mit 1:2 In der zweiten Partie gewann Aue gegen Regensburg mit	1:0. 13.12.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht überwiegend Regenwolken, anfangs in Vorpommern trocken, im Verlauf dort teils Schneeregen. Tiefstwerte plus 4 Grad in der Grafschaft Bentheim bis minus 1 Grad in Stralsund. Morgen überwiegend bedeckt und zeitweise Regen, teils mit Schnee, im Bergland Glätte möglich. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. An der Nordsee Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag, zunächst Schauer, später heiter. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Am Montag überwiegend stark bewölkt, größtenteils trocken. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. 13.12.2019 22:00 Uhr 
