# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2019:


## Ukraine: Demokraten setzen Pompeo unter Druck
Washington: Die oppositionellen US-Demokraten wollen Außenminister Pompeo juristisch zwingen, Dokumente mit Bezug zur Ukraine-Affäre herauszugeben. Die Vorsitzenden von drei Ausschüssen im Repräsentantenhaus haben eine rechtlich verbindliche Vorladung ausgestellt. Danach hat Pompeo eine Woche Zeit, die Papiere vorzulegen. Außerdem soll er gemeinsam mit fünf Mitarbeitern in den Ausschüssen aussagen. In der Ukraine-Affäre geht es um ein Telefonat, das US-Präsident Trump im Juli mit seinem ukrainischen Kollegen Selenskyj geführt hat. Darin ermunterte Trump Selenskyj Ermittlungen zu veranlassen, die Joe Biden schaden könnten. Biden gilt als aussichtsreichster Bewerber um die demokratische Präsidentschaftskandidatur. 28.09.2019 02:00 Uhr 

## Mutmaßlicher Angreifer von Göttingen gefasst
Göttingen: Der Mann, der vor zwei Tagen eine Frau auf offener Straße getötet haben soll, ist gefasst. Nach Angaben der Polizei hatte ein Zeuge den 52-Jährigen gestern Abend im Zentrum der niedersächsischen Stadt erkannt und die Sicherheitsbehörden alarmiert. Beamte konnten den Tatverdächtigen überwältigen und festnehmen. Das Verbrechen ereignete sich am Donnerstag in dem Göttinger Stadtteil Grone. Der Gesuchte soll die 44-jährige Frau nach einem Streit angegriffen haben. Sie starb noch am Tatort. Die Fahnder gehen von einer Beziehungstat aus. Eine weitere Frau erlitt lebensgefährliche Verletzungen. Möglicherweise wollte sie dem Opfer helfen. 28.09.2019 02:00 Uhr 

## Giffey will Kinder von IS-Anhängern holen
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey will Kinder von deutschen IS-Anhängern aus syrischen Gefangenenlagern holen. Die SPD-Politikerin sagte der "Tageszeitung", es sei auch die Verantwortung des Staates, das Wohl dieser Kinder zu sichern. Sie seien nicht für die Taten ihrer Eltern verantwortlich. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums halten sich allein in einem Lager in Nordsyrien mehr als 120 Jungen und Mädchen deutscher IS-Anhänger auf. Im August hatte die Bundesregierung von dort drei Waisen und ein schwer krankes Baby nach Deutschland geholt. Damals hatte Außenminister Maas erklärt, man werde sich dafür einsetzen, dass weitere Kinder Syrien verlassen können. 28.09.2019 02:00 Uhr 

## Frankfurt holt drei Punkte bei Union
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt bei Union Berlin mit 2 zu 1 gewonnen. In der Zweiten Liga verlor Osnabrück in Wiesbaden mit 0 zu 2. Außerdem setzte sich Tabellenführer Stuttgart mit 1 zu 0 in Bielefeld durch. 28.09.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zur Zeit nur gering bewölkt, von Westen her ein paar kurze Schauer möglich. Tiefstwerte 14 bis 7 Grad. Tagsüber vielerorts stark bewölkt mit einzelnen, zum Teil kräftigen Schauern. Richtung Nordsee kurze Gewitter möglich. 15 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Norden Regen. Nach Süden hin sonnig. 14 bis 26 Grad. Am Montag wechselnd bewölkt. In der Nordhälfte zeitweise Schauer möglich. 14 bis 20 Grad. 28.09.2019 02:00 Uhr 
