# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2019:


## Mehr U-Häftlinge obwohl Kriminalität sinkt
Hamburg: In Deutschland sitzen immer mehr Verdächtige in Untersuchungshaft. Das hat der NDR aus Daten des Statistischen Bundesamtes berechnet. Bundesweit stieg die Zahl zwischen 2014 und "18 um ein Viertel, obwohl es weniger Straftaten gab. Am größten war der Sprung in Bremen und Hamburg, mit je etwa 90 Prozent mehr U-Häftlingen. In Schleswig-Holstein gab es kaum Veränderungen. Die schleswig-holsteinische Justizministerin Sütterlin-Waack sagte auf NDR Info, grundsätzlich sei die Kriminalität in Großstädten und damit in den Stadtstaaten höher. Es sei möglich, dass der gestiegene Anteil der ausländischen Verdächtigen eine Rolle für den Anstieg spiele. Deshalb versuche man, verstärkt Mitarbeiter mit Migrationshintergrund einzustellen. 24.04.2019 10:15 Uhr 

## Feuerwehrverband fordert bessere Ausrüstung
Berlin: Angesichts der akuten Waldbrandgefahr in vielen Regionen Deutschlands fordert der Deutsche Feuerwehrverband bessere Ausrüstung. Der Präsident des Verbandes Zieps sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, es fehlten in Deutschland derzeit etwa 10 bis 20 Löschhubschrauber. Außerdem sprach sich Zieps für eine bundesweite Steuerung des Katasrophenschutzes aus. Sollte es mehrere Waldbrände gleichzeitig geben, könnten so die vorhandenen Ressourcen besser gesteuert werden. Wegen anhaltender Trockenheit besteht in vielen Gegenden derzeit erhöhte Waldbrandgefahr. Dazu zählen neben Brandenburg auch Regionen Niedersachsens und Mecklenburg-Vorpommerns. 24.04.2019 10:15 Uhr 

## Opferzahl in Sri Lanka steigt
Colombo: Nach den Terroranschlägen in Sri Lanka ist die Opferzahl weiter gestiegen. Mehr als 350 Menschen wurden getötet. Etwa 400 werden noch in Krankenhäusern behandelt. Die Ermittlungen der Sicherheitsbehörden dauern an. Bislang sind laut Polizei 60 Verdächtige festgenommen worden. Die Regierung in Sri Lanka rechnet die Tat einer einheimischen islamistischen Terrorgruppe zu. Ob sie dabei Unterstützung aus dem Ausland hatte, ist noch unklar. Die Terrororganisation Islamischer Staat hatte erklärt, für die Anschläge verantwortlich zu sein. 24.04.2019 10:15 Uhr 

## Haftstrafen für Protest-Führer in Hongkong
Hongkong:	Zwei Anführer der Demokratie-Bewegung müssen für 16 Monate ins Gefängnis. Dieses Strafmaß verkündete nun ein Gericht. Die beiden Hochschuldozenten waren gemeinsam mit mehreren anderen Aktivisten vor zwei Wochen wegen Störung der öffentlichen Ordnung verurteilt worden. Zwei weitere Protestführer erhielten Haftstrafen von acht Monaten, andere müssen Sozialstunden ableisten. 2014 hatten Massenproteste der sogenannten Regenschirm-Bewegung die Wirtschaftsmetropole wochenlang lahmgelegt. Großbritannien hatte die frühere Kronkolonie Hongkong 1997 an China zurückgegeben. 24.04.2019 10:15 Uhr 

## Städtebund: Brauchen mehr Bäcker und Metzger
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hat sich besorgt über die sinkende Zahl von Bäckern und Metzgern gezeigt. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Kommunen müssten sich gegen das Ausbluten von Innenstädten und Ortskernen stemmen. Auch das soziale Miteinander in den Kommunen, wo sich die Menschen beim Bäcker um die Ecke träfen, sei in Gefahr. Die Dominanz von Lebensmittel-Ketten müsse verhindert werden, sagte Landsberg. Er rief die Städte und Gemeinden auf, gemeinsam mit dem Handwerk und den Bürgern innovative Konzepte zu entwickeln. 24.04.2019 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt unverändert bei  12.235  Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent niedriger bei  22.200 . Der Euro kostet einen Dollar  12 17 . 24.04.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Zunächst vielerorts noch wolkig und örtlich leichte Schauer möglich, nachfolgend freundlich mit längerem Sonnenschein. Gegen Abend im Südwesten Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 15 Grad an der Küste bis 27 Grad im südlichen Emsland. 24.04.2019 10:15 Uhr 
