# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2019:


## Gedenken an Landung in der Normandie
Portsmouth:	Großbritannien erinnert heute an die Landung der Allierten in der Normandie im Zweiten Weltkrieg. An einer Gedenkveranstaltung an der Südküste nehmen mehrere Staats- und Regierungschefs teil, unter ihnen Premierministerin May, die Präsidenten der USA und Frankreichs, Trump und Macron sowie Bundeskanzlerin Merkel. Die britische Regierung hat für die Gedenkfeier eine große Militärschau angekündigt. Es wird erwartet, dass May bei einer Rede erneut die Einheit der westlichen Länder beschwört. Von Portsmouth aus hatten sich die alliierten Truppen 1944 auf den Weg ins besetzte Frankreich gemacht. Die "Operation Overlord" gilt als entscheidend für die Befreiung Europas von Nazi-Deutschland. Bei der Landung in der Normandie waren zehntausende Soldaten ums Leben gekommen. 05.06.2019 12:15 Uhr 

## Volkswagen schließt Kündigungen vorerst aus
Wolfsburg:	Volkswagen verlängert die Beschäftigungsgarantie für die Kernmarke VW an allen deutschen Standorten bis 2029. Betriebsratschef Osterloh sagte, damit seien betriebsbedingte Kündigungen in den kommenden zehn Jahren ausgeschlossen. Die Verlängerung war eine zentrale Bedingung der Arbeitnehmervertretung für den digitalen Umbau des Unternehmens. Im Zuge des Sparkurses bei VW sollen bis zu 4.000 Stellen wegfallen, vor allem in der Verwaltung. Wenn Mitarbeiter altersbedingt ausscheiden, werden die Stellen nicht neu besetzt. Dort, wo es um Software und Elektronik geht, sollen bei VW etwa 2.000 neue Jobs entstehen. 05.06.2019 12:15 Uhr 

## Initiative für straffreies "Containern"
Hamburg: Der Justizsenator der Hansestadt, Steffen, bringt bei der Konferenz mit seinen Länderkollegen am Nachmittag seinen Vorschlag gegen Lebensmittelverschwendung ein. Der Grünen-Politiker will unter anderem das Einsammeln weggeworfener Lebensmittel aus Abfallcontainern von Supermärkten straffrei machen. Auf NDR Info sagte Steffen, er finde es sinnvoll, wenn Leute für etwas noch Verwendung hätten, das andere nicht mehr brauchten. Dagegen mit Polizei und Staatsanwaltschaft vorzugehen, halte er nicht für richtig. Wichtig sei aber, das Wegwerfen von Lebensmitteln insgesamt zu bekämpfen. Supermärkte sollten dazu gebracht werden, sich anders zu organisieren, damit erst gar nicht soviel Überschuss entstehe. Dazu gehöre auch die Kooperation mit gemeinnützigen Einrichtungen wie den Tafeln für Bedürftige. 05.06.2019 12:15 Uhr 

## Dänen wählen ein neues Parlament
Kopenhagen:	Die Dänen wählen heute ein neues Parlament. Mehr als vier Millionen Bürger sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Die Wahllokale schließen um 20 Uhr. Umfragen deuten auf einen Regierungswechsel hin; demnach könnten die Sozialdemokraten um Parteichefin Frederiksen stärkste Kraft werden. Sie hatten im Wahlkampf unter anderem mit einem restriktiveren Kurs in der Migrationspolitik geworben. Die Liberalen von Regierungschef Løkke Rasmussen lagen in jüngsten Umfragen klar hinter den Sozialdemokraten. 05.06.2019 12:15 Uhr 

## Weber erneut Fraktionschef der EVP
Brüssel: Die Abgeordneten der konservativen Europäischen Volkspartei im EU-Parlament haben Manfred Weber wieder zum Fraktionschef gewählt. Für den CSU-Politiker votierten nach Angaben der EVP 156 der 160 teilnehmenden Abgeordneten. Vier Stimmen waren demnach ungültig. Weber war bei der Europawahl als Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei angetreten und will im Herbst Nachfolger von EU-Kommissionspräsident Juncker werden. Die EVP ist weiter die größte Fraktion im europäischen Parlament. 05.06.2019 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,6  Prozent auf  12.042  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,8  Prozent höher bei  20.776 . Der Euro kostet einen Dollar  12 83 . 05.06.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag neben längerem Sonnenschein auch ein paar dichte Quellwolken und örtlich teils kräftige Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 20 Grad in Westerland bis 34 Grad in Lüchow. 05.06.2019 12:15 Uhr 
