# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2019:


## Kritik und Lob für Schulzes Abfall-Pläne
Berlin: Die Pläne von Bundesumweltministerin Schulze, Hersteller von Einwegartikeln an Entsorgungskosten zu beteiligen, werden unterschiedlich bewertet. Das industrienahe Deutsche Verpackungsinstitut äußerte sich kritisch. Die Verantwortung für eine Wegwerf-Mentalität der Verbraucher liege nicht bei den Herstellern, sagte die Geschäftsführerin Kim Cheng auf NDR Info. Zudem müssten für die Mehrkosten der Unternehmen letztlich die Konsumenten aufkommen. Die Umweltorganisation BUND begrüßte dagegen die Pläne. Man sei angenehm überrascht, dass Schulze mit der Herstellerverantwortung ernst machen wolle. Die SPD-Politikerin plant konkret, dass Hersteller von Wegwerfartikeln anteilsmäßig für das Aufstellen von Abfallbehältern in den Kommunen sowie für Entsorgung oder Recycling aufkommen. 12.08.2019 19:45 Uhr 

## Scholz verteidigt Pläne zum Abbau des Soli
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat seine Pläne zum Abbau des Solidaritäts-Zuschlags offiziell vorgestellt. Der SPD-Politiker erklärte, man schaffe den Soli im Jahr 2021 für die allermeisten Steuerzahler ab. Nur Bezieher sehr hoher Einkommen müssten ihn weiter zahlen. Dies sei gerecht. Sein Konzept bezeichnete der Finanzminister als verfassungskonform. Zudem sieht Scholz durch den Wegfall des Solidaritäts-Zuschlags und weitere Kosten für den Klimaschutz die sogenannte schwarze Null nicht in Gefahr. Man könne die Aufgaben ohne neue Schulden stemmen. Ähnlich äußerte sich  Kanzlerin Merkel. Regierungssprecher Seibert erklärte, die Kanzlerin strebe auch weiter einen ausgeglichenen Haushalt an. 12.08.2019 19:45 Uhr 

## US-Regierung verschärft Regeln für Green Cards
Washington: Die US-Regierung verschärft die Regelungen zur Vergabe dauerhafter Aufenthaltsgenehmigungen, sogenannter Green Cards. Sie legte jetzt mehrere Ausschlusskriterien fest, die Mitte Oktober in Kraft treten sollen. Wer Wohngeld bezieht, Lebensmittelhilfen oder staatliche Gesundheitsprogramme in Anspruch nimmt, darf keine Green Card mehr erhalten. Wer bereits ein solches Ausweisdokument hat und öffentliche Mittel in Anspruch nimmt, soll nicht mehr die Staatsbürgerschaft erhalten können. US-Präsident Trump fordert seit längerem, dass das Einwanderungssystem mehr auf Leistung ausgerichtet wird. 12.08.2019 19:45 Uhr 

## OLG BS: Anlegerklagen gegen Porsche nur in Stuttgart
Braunschweig:	Das Oberlandesgericht hat ein wichtiges Urteil im VW-Dieselskandal gefällt. Es geht darum, welche Richter in Deutschland für Schadenersatzansprüche von Aktionären zuständig sind. Das Oberlandesgericht Braunschweig hat entschieden, dass Anlegerklagen gegen den VW-Hauptaktionär Porsche SE am Landgericht Stuttgart eingereicht werden müssen. Für Ansprüche gegen die VW AG ist dagegen das Landgericht Braunschweig zuständig. Das milliardenschwere Musterverfahren von Anlegern zur VW-Dieselaffäre läuft seit fast einem Jahr. Volkswagen-Investoren fordern Schadenersatz für Kursverluste, die nach dem Bekanntwerden des Skandals entstanden sind. 12.08.2019 19:45 Uhr 

## Leck: Wintershall Dea will Ölfeld sanieren
Nordhorn: Der Erdölproduzent Wintershall Dea will ausgetretenes Lagerstättenwasser am niedersächsischen Standort Emlichheim abpumpen. Wie ein Sprecher des Unternehmens mitteilte, soll die Flüssigkeit aus den tiefen Grundwasser-Regionen entfernt werden. Wintershall Dea äußerte sich nach einem Treffen mit den Behörden. Die Bürgermeisterin von Emlichheim, Kösters, forderte das Land auf, den Erdölproduzenten besser zu überwachen. Sie verstehe nicht, warum das Leck in der Bohrung vier Jahre lang nicht aufgefallen sei. So seien zwischen 2014 und 2018 bis zu 220 Millionen Liter gesundheitsschädliches Lagerstättenwasser in den Untergrund gesickert. Seit Herbst vergangenen Jahres ist die beschädigte Bohrung außer Betrieb. 12.08.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts vermehrt Regen, örtlich auch Gewitter möglich. Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Morgen teils kräftige Schauer und gelegentlich Gewitter, Schwerpunkt an den Küsten. Höchstwerte 16 Grad in Büsum bis 22 Grad in Ostvorpommern. Dazu teils böig. 12.08.2019 19:45 Uhr 
