# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2019:


## Seehofer: Nehmen auch weitere Gerettete auf
Berlin: 	Deutschland hat der EU-Kommission angeboten, Migranten von zwei weiteren Rettungsschiffen im Mittelmeer aufzunehmen. Innenminister Seehofer erklärte, auch im Fall der "Alan Kurdi" und der "Alex" sei die Bundesrepublik im Rahmen einer europäisch-solidarischen Lösung zur Aufnahme bereit. Dies habe er bereits gestern der Kommission in Brüssel mitgeteilt und um Koordinierung gebeten. Das Schiff "Alan Kurdi" der deutschen Organisation Sea-Eye hatte nach eigenen Angaben vor der libyschen Küste 65 Migranten von einem Schlauchboot aufgenommen. Das zweite Schiff der italienischen Hilfsorganisation Mediterranea hat aktuell 54 Menschen an Bord. In mehr als 80 deutschen Städten sind heute Solidaritätskundgebungen für die zivilen Seenotretter geplant. 06.07.2019 11:45 Uhr 

## Anwohner von Alt Jabel können wieder nach Hause
Lübtheen: Am Rande des Waldbrandgebiets auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz in Mecklenburg-Vorpommern dürfen jetzt alle Einwohner in ihre Häuser zurückkehren. Die Behörden des Landkreises Ludwigslust-Parchim hoben heute früh auch die Evakuierung des Ortes Alt Jabel auf. Seit dem vergangenen Sonntag waren insgesamt vier Dörfer geräumt, zwischenzeitlich mussten etwa 650 Menschen ihre Häuser verlassen. Nach Angaben der Einsatzleitung wurde der größte Waldbrand in der Geschichte Mecklenburg-Vorpommerns auf ein Areal von 560 Hektar eingedämmt. Zwischenzeitlich hatten 1.200 Hektar in Flammen gestanden. Landrat Sternberg geht davon aus, dass der Katastrophenfall am Montag für beendet erklärt werden kann. 06.07.2019 11:45 Uhr 

## Abstimmungen über Koalitionsvertrag in Bremen
Bremen: In der Hansestadt haben Landesparteitage von SPD und Grünen begonnen. Die Delegierten stimmen jeweils über den Entwurf des Koalitionsvertrages ab, den beide Parteien mit der Linken geschlossen haben. Die SPD will heute außerdem Fraktionschef Bovenschulte als Kandidat für das Bürgermeisteramt in Bremen nominieren. Er soll Carsten Sieling nachfolgen, der wegen der Stimmenverluste der Sozialdemokraten bei der Landtagswahl nicht noch einmal antritt. Die Linken haben den Koalitionsvertrag bereits auf einem außerordentlichen Parteitag gebilligt. Allerdings werden auch noch die Mitglieder befragt. Ihr Votum ist bindend. 06.07.2019 11:45 Uhr 

## Schäden durch Erdbeben in Südkalifornien
Los Angeles: Das schwere Erdbeben im Süden des US-Bundesstaates Kalifornien hat erhebliche Schäden verursacht. Nach Angaben der Behörden brachen vereinzelt Feuer aus. An zahlreichen Gebäuden seien Schäden entstanden. Besonders betroffen ist der Ort Ridgeceast. Hier fiel der Strom aus. Es soll auch einige Verletzte gegeben haben, Berichte über Todesopfer liegen bislang nicht vor. Nach offiziellen Angaben hatten die Erdstöße eine Stärke von 7,1. Sie waren damit die stärksten im Süden Kaliforniens seit mehr als 20 Jahren. Erst vorgestern war in der betroffenen Region nahe des Death-Valley-Nationalparks nordöstlich von Los Angeles ein Beben der Stärke 6,4 registriert worden. 06.07.2019 11:45 Uhr 

## Chef der türkischen Zentralbank entlassen
Ankara: 	Der Chef der türkischen Zentralbank, Cetinkaya, ist nach offiziellen Angaben entlassen worden. Nachfolger sei sein bisheriger Stellvertreter, hieß es in einem heute veröffentlichten Präsidentendekret. Ein Grund für die Abberufung wurde darin nicht genannt. Zuletzt waren aber immer deutlicher Differenzen zwischen Cetinkaya und der Regierung zu Tage getreten. Präsident Erdogan hatte wiederholt Zinssenkungen gefordert, um die türkische Wirtschaft anzukurbeln. Cetinkaya lehnte diesen Schritt ab und verwies auf die Unabhängigkeit der Zentralbank. Die Währungshüter hatten im vergangenen September die Leitzinsen auf 24 Prozent angehoben, um dem dramatischen Einbruch der Währung und dem Anstieg der Inflation zu begegnen. 06.07.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zeitweise Regen, zuvor und danach freundliche Abschnitte. Höchstwerte 16 Grad in Itzehoe bis 25 Grad im Göttinger Wald. Starke bis stürmische Böen aus West, vereinzelt Sturmböen möglich. 06.07.2019 11:45 Uhr 
