# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2019:


## US-Regierung verschärft Regeln für Green Cards
Washington: Die US-Regierung verschärft die Regelungen zur Vergabe dauerhafter Aufenthaltsgenehmigungen, sogenannter Green Cards. Sie legte jetzt mehrere Ausschlusskriterien fest, die Mitte Oktober in Kraft treten sollen. Wer Wohngeld bezieht, Lebensmittelhilfen oder staatliche Gesundheitsprogramme in Anspruch nimmt, darf keine Green Card mehr erhalten. Wer bereits ein solches Ausweisdokument hat und öffentliche Mittel in Anspruch nimmt, soll nicht mehr die Staatsbürgerschaft erhalten können. US-Präsident Trump fordert seit längerem, dass das Einwanderungssystem mehr auf Leistung ausgerichtet wird. 12.08.2019 22:00 Uhr 

## Termin für Misstrauensvotum in Rom bleibt offen
Rom: In Italien ist weiter unklar, wann der Senat über ein Misstrauensvotum gegen Ministerpräsident Conte abstimmen wird. Bei einem Treffen der Fraktions-Chefs gab es am Abend keine einvernehmliche Entscheidung. Während die rechtsnationale Lega auf eine schnelle Abstimmung drängt, traten andere Parteien auf die Bremse. Jetzt sollen die Senatsmitglieder ihre Sommerpause unterbrechen und morgen Abend über einen Termin abstimmen. Die Lega will Regierungschef Conte über ein Misstrauensvotum stürzen und hofft auf eine Neuwahl. 12.08.2019 22:00 Uhr 

## Flughafen Hongkongs soll wieder öffnen
Hongkong: Der wegen anhaltender Proteste gesperrte Flughafen der Stadt soll morgen wieder geöffnet werden. Die Behörden teilten mit, man arbeite daran, dass ab 6 Uhr Ortszeit wieder Starts und Landungen stattfinden. Heute blieb der Airport der chinesischen Sonderverwaltungszone geschlossen. Etwa 190 Flüge fielen aus. Bereits seit mehreren Tagen belagern Tausende Demonstranten die Terminals. Die Aktion ist Teil einer größeren Protestbewegung, die vor einer Einschränkung der politischen Freiheiten in Hongkong warnt. Zuletzt kam es vermehrt zu gewaltsamen Auseinandersetzungen zwischen Teilnehmern und der Polizei. 12.08.2019 22:00 Uhr 

## Umweltministerin plant Gesetz gegen Müll in Städten
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze plant ein neues Gesetz, mit dem der Müll in Städten reduziert werden soll. Nach dem Plan der SPD-Politikerin sollen Hersteller von Wegwerfartikeln künftig die öffentlichen Reinigungskosten für Straßen und Parks mittragen. Dabei hat sie inbesondere Fast-Food-Verpackungen, Wegwerf-Getränkebecher, Plastiktüten oder Zigaretten im Blick. Schulze sagte, unachtsames Wegwerfen an öffentlichen Orten greife wieder mehr um sich. Die Gesetzespläne sollen bis 2021 fertig sein. 12.08.2019 22:00 Uhr 

## Tatverdächtige nach Angriff in Magdeburg ermittelt
Magdeburg: Nach dem Angriff in einer Straßenbahn hat die Polizei vier Tatverdächtige ermittelt. Wie die Polizei in Magdeburg mitteilte, wurde gegen zwei junge Männer Haftbefehl erlassen. Ihnen wird ein versuchtes Tötungsdelikt zur Last gelegt. Die anderen Tatverdächtigen seien zwei junge Frauen. Die Gruppe hatte am Wochenende in der Straßenbahn randaliert. Ein 22-Jähriger aus Hamburg schritt ein. Daraufhin griffen ihn die Tatverdächtigen brutal an. Der Hamburger erlitt schwerste Kopferverletzungen. 12.08.2019 22:00 Uhr 

## Waldbrand auf Zypern
Nikosia: Auf Zypern ist ein größerer Waldbrand ausgebrochen. Hunderte Feuerwehrleute sind im Einsatz, um ein Übergreifen der Flammen auf bewohntes Gebiet zu verhindern. Eine Ortschaft in der Nähe der Hafenstadt Limassol musste geräumt werden. Winde fachen die Flammen immer wieder an. Auf Zypern herrschen zurzeit Temperaturen um die 40 Grad. 12.08.2019 22:00 Uhr 

## Neubrandenburg ist jetzt "Vier-Tore-Stadt
Neubrandenburg: Die Stadt in Ost-Mecklenburg darf sich jetzt offiziell "Vier-Tore-Stadt" nennen. Innenminister Caffier hat Oberbürgermeister Witt die entsprechende Genehmigung erteilt. Im vergangenen März war der Namens-Zusatz "Vier-Tore-Stadt" aus einem Bürger-Wettbewerb als Sieger hervorgegangen. Neubrandenburg besitzt laut Innenministerium das besterhaltene Bauwerk einer vollständigen mittelalterlichen Stadtbefestigung in Norddeutschland. 12.08.2019 22:00 Uhr 

## Wolfsburg erreicht 2. Runde des DFB-Pokals
Zum Sport:	Der VfL Wolfsburg hat die zweite Runde des DFB-Pokals erreicht. Im ersten Pflichtspiel unter Trainer Oliver Glasner gewannen die Wolfsburger beim Halleschen FC mit 5:3 nach Verlängerung. Ausgeschieden sind dagegen Hannover 96 und Hansa Rostock. Hannover verlor in Karlsruhe mit 0:2, Rostock unterlag auf eigenem Platz gegen den VfB Stuttgart 0:1. 12.08.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts vermehrt Regen, örtlich auch Gewitter möglich. Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Morgen teils kräftige Schauer und gelegentlich Gewitter, Schwerpunkt an den Küsten. Höchstwerte 16 Grad in Büsum bis 22 Grad in Ostvorpommern. Dazu teils böig. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch vor allem an den Küsten Schauer oder Gewitter, 18 bis 21 Grad. Am Donnerstag teils kräftige und gewittrige Schauer, in Vorpommern länger trocken, 18 bis 21 Grad, Sturmböen möglich. 12.08.2019 22:00 Uhr 
