# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2019:


## Merkel ruft zu Mut und Zuversicht auf
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Bürgerinnen und Bürger zum Jahreswechsel zu Zuversicht aufgerufen. Gebraucht werde vor allem Mut zur Veränderung, sagte Merkel in ihrer Neujahrsansprache. Neue Antworten seien unter anderem angesichts der Digitalisierung und des Wandels im Arbeitsleben nötig. Außerdem mahnte die Kanzlerin mehr Engagement im Kampf gegen den Klimawandel an. Sie setze sich mit aller Kraft dafür ein, dass Deutschland seinen Beitrag zum Klimaschutz leiste. Wenn diese Herausforderungen gemeistert würden, könnten die 20er Jahre gute Jahre werden. Merkels Neujahrsansprache wird heute Abend in der ARD ausgestrahlt. 31.12.2019 08:15 Uhr 

## Schauspieler Jan Fedder gestorben
Hamburg: Der Schauspieler Jan Fedder ist tot. Der 64-Jährige wurde laut Polizei gestern Abend in seiner Wohnung gefunden. Fedder litt an Krebs und hatte seit Jahren immer wieder mit gesundheitlichen Problemen zu kämpfen. Bekannt wurde der gebürtige Hamburger vor allem durch die ARD-Vorabendserie "Großstadtrevier", in der er seit 28 Jahren den Polizisten Dirk Matthies spielte. Auch in der Rolle des Bauern Brakelmann in der NDR-Fernsehserie "Neues aus Büttenwarder" war Fedder beim Publikum sehr beliebt. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher würdigte ihn als eine der beliebtesten Persönlichkeiten der Stadt. Mit Fedder sei ein Hamburger Original gestorben, so der Regierungschef. 31.12.2019 08:15 Uhr 

## Großes Interesse an Baukindergeld
Berlin: Die Bundesregierung wertet das vor knapp anderthalb Jahren eingeführte Baukindergeld als Erfolg. Bis Ende November dieses Jahres seien mehr als 171.000 Anträge eingegangen, berichtet die "Rheinische Post" unter Berufung auf die zuständige Förderbank KfW. Das entspreche Zuschüssen von rund 3,5 Milliarden Euro. Insgesamt stehen für das Förderprogramm "Baukindergeld" 9,9 Milliarden Euro zur Verfügung. Die Maßnahme läuft noch ein Jahr. Für den Bau eines Hauses oder den Kauf einer Immobilie gibt es pro Kind einen staatlichen Zuschuss von 12.000 Euro. 31.12.2019 08:15 Uhr 

## Russland und Ukraine unterschreiben Gasvertrag
Moskau: Russland und die Ukraine haben einen wichtigen Vertrag zur Versorgung Europas mit Gas geschlossen. Nach letzten Verhandlungen unterschrieben der russische Staatskonzern Gazprom und der ukrainische Energieversorger Naftogaz eine Transit-Vereinbarung, die fünf Jahre gilt. Das neue Abkommen war nötig geworden, weil der aktuelle Zehn-Jahres-Vertrag heute ausläuft. Es sieht vor, dass weniger russisches Gas durch die Ukraine nach Europa geleitet wird. Damit sinken auch die Durchleitungsgebühren, die Russland an die Ukraine zahlt. Zugesagt sind aber mindestens sieben Milliarden Dollar für die kommenden fünf Jahre. 31.12.2019 08:15 Uhr 

## Zahl der Toten durch Brände in Australien steigt
Sydney: In Australien ist die Zahl der Toten durch die verheerenden Buschbrände auf zwölf gestiegen. Nach Angaben der Feuerwehr starben ein Vater und sein Sohn im Bundesstaat New South Wales bei dem Versuch, ihr Haus vor den Flammen zu schützen. Dort und im benachbarten Bundesstaat Victoria wurden in mehreren Städten und Dörfern bereits zahlreiche Wohnhäuser und Geschäftsgebäude durch die Feuer zerstört. Neun Menschen werden nach Angaben der Behörden vermisst. Die Buschbrände in Australien wüten bereits seit Oktober. In New South Wales im Südosten des Landes ist bereits eine Fläche der Größe Belgiens abgebrannt. 31.12.2019 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute in Südniedersachsen anfangs noch geringer Regen, später überall freundlich und trocken, Höchstwerte 5 bis 10 Grad. An den Küsten stürmische Böen. 31.12.2019 08:15 Uhr 
