# NDR Info Nachrichten vom 12.01.2019:


## Lage im Süden Bayerns bleibt angespannt
München: Im Süden Bayerns bleibt die Lage wegen der Schneemassen angespannt. Die Bundeswehr ist mit 350 Soldaten im Einsatz, weitere 300 sind in Bereitschaft. Die Soldaten arbeiten zusammen mit Feuerwehr, THW und anderen Organisationen auch in der Nacht weiter, um Dächer von Schneemassen zu befreien. Auf vielen Zugstrecken Bayerns bleibt der Bahnverkehr unterbrochen, auch in den kommenden Tagen sollen zahlreiche Züge ausfallen. An den Flughäfen München und Frankfurt wurden jeweils rund hundert Flüge gestrichen. 12.01.2019 03:00 Uhr 

## Brinkhaus für härtere Strafe bei Datendiebstahl
Berlin: Nach dem massiven Hackerangriff auf Politiker und andere Prominente fordert Unionsfraktionschef Brinkhaus härtere Strafen bei Cyberkriminalität. Brinkhaus sagte der "Rheinischen Post", das Hacken und Abschöpfen von Daten sei ein schwerer Eingriff in die Privatsphäre der Betroffenen. Bislang könne das Ausspähen von Daten mit maximal drei Jahren geahndet werden, herkömmlicher Diebstahl hingegen mit fünf Jahren. Es müsse geprüft werden, das Strafmaß bei schweren Cyberdelikten anzuheben. Wenn sehr persönliche Dinge gestohlen würden, seien die Opfer mitunter lebenslang traumatisiert. 12.01.2019 03:00 Uhr 

## Fluglotsen verklagen US-Regierung wegen Lohnstopps
Washington: In den USA hat eine Gewerkschaft von Fluglotsen die Regierung wegen ausbleibender Löhne verklagt. Der Lohnstopp verletzte verfassungsmäßige Rechte, hieß es zur Begründung. Die Lotsen sollten sich darauf konzentrieren, Flugzeuge sicher zu landen, und nicht von finanziellen Nöten abgelenkt werden. Es ist bereits die dritte Klage einer Gewerkschaft im Zusammenhang mit der Haushaltssperre. US-Präsident Trump nahm unterdessen wieder Abstand von seiner Drohung, den nationalen Notstand auszurufen, um den Bau der Mauer an der Grenze zu Mexiko voranzutreiben. Er habe das Recht dazu, aber werde es nicht so schnell tun, so Trump. Es sei Aufgabe des Kongresses, den Haushaltsstreit zu lösen. 12.01.2019 03:00 Uhr 

## Syrien: Staatsmedien melden heftige Detonationen
Damaskus: Im Westen der syrischen Hauptstadt hat es am Abend heftige Detonationen gegeben. Staatliche syrische Medien berichten, israelische Kampfflugzeuge hätten Raketen auf Ziele in der Nähe von Damaskus abgeschossen. Eine davon habe eine Lagerhalle am Flughafen der Hauptstadt getroffen, die meisten seien  von der Luftabwehr abgefangen worden. Israel hat in den vergangenen Monaten immer wieder Luftangriffe in der Nähe von Damaskus ausgeführt. Die Regierung befürchtet einen wachsenden Einfluss des Erzfeindes Iran in Syrien. 12.01.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Heute bewölkt und von Nordwesten her neue Niederschläge, in der Nordhälfte Regen, nach Südosten hin anfangs Schnee oder Schneeregen. Höchstwerte 1 bis 8 Grad.) Im Westen Regen, im Süden Schnee und nach Nordosten hin trocken. Temperaturen von plus 6 Grad in der Grafschaft Bentheim, 0 Grad in Ueckermünde und bis minus 5 Grad in Passau. Am Tage bewölkt, im Norden Regen, nach Südosten hin Schnee. 1 Grad am Alpenrand, bis 8 Grad an der Nordsee. Am Sonntag wolkenreich, regnerisch und windig bei 2 bis 9 Grad. 12.01.2019 03:00 Uhr 
