# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2019:


## Weiter Kritik an BSI nach Datendiebstahl
Berlin: Nach dem Datendiebstahl bei zahlreichen Politikern und Prominenten reißt die Kritik an der IT-Bundesbehörde BSI nicht ab. Der stellvertretende FDP-Vorsitzende Kubicki sprach in der "Pasauer Neuen Presse" von einer mangelhaften und unentschuldbaren Informationspolitik des BSI. Der innenpolitische Sprecher der SPD-Bundestagsfraktion, Lischka, forderte von BUndesinnenminister einen Masterplan für die Cybersicherheit in Deutschland mit klaren Verantwortlichkeiten und effektiven Arbeitsstrukturen. Seehofer will sich im Laufe des Tages mit den Präsidenten des BSI und des BKA, Schönbohm und Münch, treffen, um über die bisherigen Erkenntnisse zu sprechen. Über die Erkenntnisse will er bis Mitte der Woche auch die Öffentlichkeit informieren. 07.01.2019 09:15 Uhr 

## Warnstreiks an Berliner Flughäfen beendet
Berlin:	Die Gewerkschaft Verdi hat die Warnstreiks des Sicherheitspersonals an den Flughäfen Tegel und Schönefeld als Erfolg gewertet. Die Beteiligung sei hoch gewesen, sagte eine Verdi-Sprecherin. Durch den Streik mussten zahlreiche Flüge gestrichen oder verschoben werden. Ein Sprecher der Berliner Flughäfen beschrieb die Lage dennoch als relativ entspannt. Betroffene Passagiere seien von den Airlines im Vorfeld gut informiert worden. Inzwischen ist der Streik beendet. Einschränkungen im weiteren Tagesverlauf seien aber nicht auszuschließen, hieß es. Verdi wollte mit der Aktion den Druck auf die Arbeitgeber in den laufenden Tarifverhandlungen erhöhen. 07.01.2019 09:15 Uhr 

## GdP: Polizei schiebt 22 Millionen Überstunden
Berlin:	Die Gewerkschaft der Polizei beklagt eine unverändert hohe Arbeitsbelastung der Beamten. GdP-Chef Malchow sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", im vergangenen Jahr hätten sich rund 22 Millionen Überstunden angesammelt. Das seien ungefähr genauso viele wie 2017. Die Bundesländer bauten zwar neue Stellen auf, diese reichten aber nicht, um die Lücke zu schließen, erklärte Malchow. Die Personalsituation werde sich eher noch verschärfen, weil in den kommenden Jahren zehntausende Polizisten pensioniert würden. Hauptgrund für die Mehrarbeit seien Großeinsätze wie Demonstrationen, Staatsbesuche oder Fußballspiele. Bei den Zahlen der GdP handelt es sich um Schätzwerte, offiziell werden die Überstunden der Beamten nicht erfasst. 07.01.2019 09:15 Uhr 

## DUH prüft Klage für Böllerverbot
Berlin: Die Deutsche Umwelthilfe prüft eine Klage, um ein Böllerverbot in deutschen Großstädten mit hoher Feinstaubbelastung durchzusetzen. DUH-Bundesgeschäftsführer Resch sagte der "Berliner Zeitung", seine Organisation werde den politischen Druck erhöhen. Demnach werden alle Möglichkeiten geprüft. Aus Sicht der Umwelthilfe sollten die Städte das private Böllern zum Jahreswechsel verbieten und stattdessen zentrale und professionell gestaltete Feuerwerke veranstalten. Diese sollten möglichst außerhalb der mit Feinstaub belasteten Zonen stattfinden, etwa am Stadtrand. Die Belastung für die Umwelt wäre dabei laut DUH auch deshalb geringer, weil meist eine andere Art von Feuerwerksbatterien genutzt wird. 07.01.2019 09:15 Uhr 

## Golden Globes: "Bohemian Rhapsody" bestes Drama
Los Angeles: Der Film "Bohemian Rhapsody" über die britische Band "Queen" hat bei der diesjährigen Verleihung der Golden Globes zwei der wichtigsten Preise gewonnen. Er wurde als bestes Filmdrama ausgezeichnet, außerdem gewann Rami Malek für seine Rolle als Queen-Sänger Freddie Mercury den Preis als bester Hauptdarsteller in einem Drama. Die beiden nominierten deutschen Künstler, Regisseur Florian Henckel von Donnersmarck und Schauspieler Daniel Brühl, gingen leer aus. Die seit 75 Jahren vergebenen "Golden Globe Awards" gelten als die wichtigsten Filmpreise nach den Oscars. 07.01.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 10.808 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,4 Prozent höher bei 20.039. Der Euro kostet einen Dollar 14 40. 07.01.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, stellenweise Nieselregen, Temperaturen von 5 bis 9 Grad. 07.01.2019 09:15 Uhr 
