# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2019:


## Thomas-Cook: Rückreisen nach Deutschland gesichert
Frankfurt am Main: Zwei Tage nach dem britischen Reisekonzern Thomas Cook hat auch das deutsche Tochterunternehmen Insolvenz angemeldet. Thomas Cook Deutschland will nun mithilfe eines Sanierungsexperten einen Plan erarbeiten, um den Betrieb zu erhalten. Zu dem Unternehmen zählen etwa die Marken Neckermann, Öger Tours oder Bucher Reisen. Etwa 100.000 Kunden sind derzeit mit einer der Firmen unterwegs. Wie das Unternehmen mitgeteilt hat, wird deren Rückreise bezahlt. Gebuchte Reisen sollen bis zu einer Gesamtsumme von 110 Millionen Euro erstattet werden. Die Fluggesellschaft und bisherige Thomas-Cook-Tochter Condor hofft unterdessen auf einen staatlichen Überbrückungskredit. Die EU-Kommission muss dem geplanten Darlehen in Höhe von 380 Millionen Euro noch zustimmen. Der Bund und das Land Hessen wollen je zur Hälfte eine Bürgschaft übernehmen. 25.09.2019 14:15 Uhr 

## Weltklimarat warnt vor dramatischem Meeresspiegel
Monaco: Der Weltklimarat warnt wegen des Klimawandels vor katastrophalen Folgen für die Menschheit. Das organisationsübergreifende UN-Gremium hat zwei Jahre lang neue Studien über Ozeane und Eismassen analysiert und kommt zu verheerenden Ergebnissen. Wenn nicht schnell gehandelt werde, könnten Küstenregionen und Inseln unbewohnbar werden. Es drohe der Anstieg des Meeresspiegels um mehrere Meter innerhalb von Jahrhunderten. Von 2050 an würden Millionenstädte in Küstennähe häufiger von Wetterextremen wie Überschwemmungen betroffen sein. 25.09.2019 14:15 Uhr 

## Johnson spricht im britischen Unterhaus
London: Der britische Premierminister Johnson will noch heute Nachmittag eine Erklärung im Parlament abgeben. Das geht aus einer Mitteilung der oppositionellen Labour-Fraktion hervor. Nach dem Abbruch ihrer Zwangspause sind die Abgeordneten des Unterhauses am Mittag zu ihrer ersten Sitzung zuammengekommen. In der Debatte dürfte der umstrittene EU-Austritt Großbritanniens erneut eine zentrale Rolle spielen. Johnson war erst heute von seinem Besuch bei den Vereinten Nationen in New York zurückgekehrt. Dort hatte er auch von der Entscheidung des britischen Supreme Courts erfahren, die von ihm verhängte Zwangspause des Parlaments für rechtswidrig zu erklären. Den von der Opposition geforderten Rücktritt lehnt Johnson ab. 25.09.2019 14:15 Uhr 

## Regierung zeichnet positives Bild vom Osten
Berlin:	30 Jahre nach dem Mauerfall sieht die Bundesregierung deutliche Fortschritte beim wirtschaftlichen Aufholprozess in Ostdeutschland. Dies geht aus dem Jahresbericht zum Stand der Einheit hervor, der heute in Berlin vorgestellt wurde. Ihm zufolge stieg die Wirtschaftskraft Ostdeutschlands von 43 Prozent des westdeutschen Niveaus im Jahr 1990 auf 75 Prozent im Jahr 2018. Das Bruttoinlandsprodukt wuchs zudem 2018 im Osten mit 1,6 Prozent stärker als im Westen. Die Löhne im Osten liegen mittlerweile bei 84 Prozent des West-Werts, die Renten bei 96,5. Der Ost-Beauftragte Hirte nannte aber auch Nachteile: So fehlten im Osten große internationale Unternehmen, die hochqualifizierte Jobs anbieten. 25.09.2019 14:15 Uhr 

## Hubschrauber durchtrennt Hochspannungsleitung
Rothenburg ob der Tauber:	Ein Hubschrauber der US-Streitkräfte hat in Bayern zwei Hochspannungsleitungen durchtrennt. Sie führten über die Autobahn 7, die deshalb seit mehreren Stunden in der Nähe von Rothenburg gesperrt ist. Der Hubschrauber machte anschließend eine Notlandung, verletzt wurde niemand. Da die Standsicherheit der Strommasten nicht mehr gewährleistet ist, laufen Sicherungsmaßnahmen. 25.09.2019 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  1  Prozent auf  12.186  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  09 80 . 25.09.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viele Wolken und einige Schauer, ganz vereinzelt auch Gewitter möglich. Anfangs in Vorpommern, später westlich der Weser etwas freundlicher. Höchstwerte 15 bis 19 Grad. 25.09.2019 14:15 Uhr 
