# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2019:


## Italien: Neue Regierung soll es nun richten
Rom: Italiens Staatschef Matarella hat den bisherigen Ministerpräsidenten Conte mit der Bildung einer neuen Regierung beauftragt. Das teilte Matarella nach einem Treffen mit dem parteilosen Politiker mit. Conte soll jetzt noch ein Kabinett zusammenstellen. Dem Vorschlag müssten noch die beiden Parlamentskammern zustimmen. In Italien hatten gestern die populistische Fünf-Sterne-Bewegung und die Sozialdemokraten der Demokratischen Partei die Weichen für eine neue Regierung gestellt. Sie einigten sich auf eine Koalition. Der bisherige Ministerpräsident Conte soll im Amt bleiben. Vor allem in der EU dürfte eine Koalition mit Beteiligung der europafreundlichen Sozialdemokraten für Erleichterung sorgen. Der Chef der rechten Lega, Salvini, der auf eine Neuwahl spekuliert hatte, wäre damit ausgebootet. 29.08.2019 10:45 Uhr 

## Proteste gegen Parlamentspause in London
London: Die von Premierminister Johnson beantragte Zwangspause für das Parlament hat in Großbritannien Proteste ausgelöst. Eine Online-Petition gegen die Maßnahme wurde binnen weniger Stunden von mehr als einer Million Menschen unterzeichnet. Außerdem gab es in mehreren Städten Demonstrationen, unter anderem vor dem Regierungssitz Downing Street in London. Zuvor hatte Königin Elisabeth die Zweite dem Antrag Johnsons zugestimmt, die traditionelle Parlamentspause bis Mitte Oktober zu verlängern. Die Entscheidung gibt den Abgeordneten deutlich weniger Zeit, einen ungeregelten Brexit am 31. Oktober noch zu verhindern. 29.08.2019 10:45 Uhr 

## Antrittsbesuch: Merkel empfängt Mitsotakis
Berlin:    Griechenlands neuer Ministerpräsident Mitsotakis macht heute seinen Antrittsbesuch in Deutschland. Er kommt am Mittag mit Kanzlerin Merkel zusammen. Dabei will der konservative Regierungschef um deutsche Investitionen in Griechenland werben. Daneben wird es auch um das Thema Migration gehen. Ob die griechische Forderung nach deutschen Reparationszahlungen für Schäden aus dem zweiten Weltkrieg zur Sprache kommt, ist nicht bekannt. Deutschland hält eine weitere Wiedergutmachung für nicht nötig. Diese Position hatte der wissenschaftliche Dienst des Bundestags kürzlich allerdings in Frage gestellt. 29.08.2019 10:45 Uhr 

## Altmaier betont Bedeutung des Mittelstands
Hannover: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat nach Kritik von Wirtschaftsverbänden ein klares Bekenntnis zum Mittelstand abgelegt. Der CDU-Politiker stellte heute früh in Hannover ein Strategie-Papier vor. Es sieht vor, den deutschen Mittelstand in der momentanen Konjunkturflaute zu stärken. Dazu sollen etwa die Belastungen durch Steuern, Bürokratie und Sozialabgaben gesenkt werden. Ziel sei es, die Unternehmen wettbewerbsfähig zu halten, sagte Altmaier. In den kommenden Tagen will der Wirtschaftsminister kleinere Firmen in Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen und Sachsen-Anhalt besuchen. Er hatte im Februar bereits seine Industriestrategie präsentiert. Der Mittelstand hatte darin kaum eine Rolle gespielt. 29.08.2019 10:45 Uhr 

## Althusmann will mehr Lokführer für Niedersachsen
Hannover: Um den Mangel an qualifizierten Lokomotivführern zu beheben, startet Niedersachsens Verkehrsminister Althusmann eine Offensive. Der CDU-Politiker erklärte, er wolle verstärkt Langzeitarbeitlose, junge Menschen ohne Ausbildung und Lokführer aus dem Ausland anwerben. Gemeinsam mit der Bundesagentur für Arbeit plant der Minister ein entsprechendes Programm. Arbeitslose etwa könnten mit staatlichen Zuschüssen zu Zugführern ausgebildet werden. 29.08.2019 10:45 Uhr 

## Paritätischer Wohlfahrtsverband legt Bericht vor
Berlin: Der Paritätische Wohlfahrtsverband sieht den gesellschaftlichen Zusammenhalt in Deutschland zunehmend in Gefahr. Das geht aus dem Jahresgutachten hervor, das die Organisation vorgelegt hat. Der Verbandsvorsitzende Rosenbrock sagte, die gute Beschäftigungsentwicklung könne nicht über die tiefen Verwerfungen auf dem Arbeitsmarkt hinwegtäuschen. Zudem gebe es massive Unterschiede in der Infrastruktur vieler Regionen. Nach Ansicht Rosenbrocks ist Deutschland deshalb von gleichwertigen Lebensverhältnissen weit entfernt. 29.08.2019 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zunächst wechselnd bewölkt mit teils kräftigen Schauern und Gewittern, im Verlauf wieder freundlicher und trocken. 21 Grad auf Sylt, bis 30 Grad an der Randow. 29.08.2019 10:45 Uhr 
