# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2019:


## Berlin pocht auf Pressefreiheit in Türkei
Berlin: Die Bundesregierung hat dagegen protestiert, dass mehrere deutsche Korrespondenten in der Türkei keine weitere Arbeitsgenehmigung erhalten haben. Regierungssprecher Seibert nannte die Verweigerung der Akkreditierungen nicht nachvollziehbar. Die Angelegenheit sei mit der Ausreise der Korrespondenten nicht erledigt. Die Regierung werde deren Interessen weiter vertreten. Auch die EU rief die Türkei auf, die Arbeit ausländischer Journalisten nicht zu behindern. Die Pressefreiheit müsse geachtet werden. Ein ZDF-Korrespondent und ein Reporter des "Tagesspiegel" hatten gestern die Türkei verlassen. Ihre Anträge auf eine neue Pressekarte waren nicht bewilligt worden. Gründe nannte die zuständige Behörde nicht. 11.03.2019 16:15 Uhr 

## Wagenknecht kandidiert nicht mehr für Fraktionsspitze
Berlin: Die Fraktionsvorsitzende der Linken im Bundestag, Wagenknecht, wird im Herbst nicht erneut für dieses Amt kandidieren. Ein Fraktionssprecher bestätigte entsprechende Medienberichte. Zur Begründung verwies Wagenknecht demnach auf gesundheitliche Probleme. Zuletzt hatte sie zwei Monate pausiert und auch beim Linken-Parteitag in Bonn gefehlt. Wagenknecht führt die Bundestagsfraktion der Linken gemeinsam mit Dietmar Bartsch seit Oktober 2015. 11.03.2019 16:15 Uhr 

## Flugschreiber in Äthiopien gefunden
Addis Abeba: Ein Tag nach dem Absturz einer Passagiermaschine in Äthiopien sind die Blackboxes gefunden worden. Der Stimmenrekorder, der die Kommunikation im Cockpit aufzeichnet, und der Flugschreiber mit digitalen Flugdaten sind in der Nähe des Unglücksortes nahe der Äthiopischen Hauptstadt geborgen worden, teilte die Fluggesellschaft Ethiopian Airlines mit. Ermittler hoffen auf Hinweise zur Absturzursache. Der Hersteller der verunglückten Maschine, Boeing, sprach den Angehörigen der Opfer sein Beileid aus und kündigte die Entsendung von Experten nach Äthiopien an. Diese sollten bei der Untersuchung helfen. Bei dem Unglück sind alle 157 Menschen an Bord ums Leben gekommen, unter ihnen waren fünf Deutsche. 11.03.2019 16:15 Uhr 

## Winnenden gedenkt der Opfer
Winnenden: In der baden-württembergischen Stadt wird heute an die Opfer des Amoklaufs vor zehn Jahren erinnert. Die Schüler der Realschule bildeten eine Menschenkette zur nahe gelegenen Gedenkstätte. Oberbürgermeister Holzwarth mahnte zu  Achtsamkeit. Menschen auf der ganzen Welt seien von Terror, Krieg und Amoklauf betroffen. Winnenden sei nicht allein mit Trauer und Erinnerung. An der Gedenkstätte in Sichtweite der Schule wurden die Namen der Ermordeten verlesen. 2009 hatte ein 17-Jähriger neun Schülerinnen und Schüler und drei Lehrerinnen erschossen. Auf der Flucht tötete er drei weitere Menschen und erschoss sich schließlich selbst. 11.03.2019 16:15 Uhr 

## Innenministerium stellt Digitalisierungs-Index vor
Berlin: Die digitale Infrastruktur ist in den Stadtstaaten Berlin, Hamburg und Bremen, aber auch in Schleswig-Holstein gut ausgebaut. Zu diesem Ergebnis kommt eine Unteruchung des Fraunhofer-Instituts, die das Bundesinnenministerium heute vorgestellt hat. Demnach haben neben Wirtschaft und Forschung auch die Kommunen Fortschritte bei der Digitalisierung gemacht. Die Forscher sehen aber noch Handlungsbedarf beim Online-Angebot von öffentlichen Dienstleistungen. Zum Beispiel sei es bei 37 Prozent der Städte und Gemeinden möglich, über das Internet ein Gewerbe anzumelden. Bauanträge seien auf diesem Weg nur bei jeder zehnten Kommune verfügbar. 11.03.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.527  Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones: 25.533 Punkte; plus 0,3   Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 43. 11.03.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Oftmals trocken, im südlichen Niedersachsen noch Regen oder Schneeregen, 4 bis 7 Grad. Morgen Regen, in Vorpommern noch freundlich, Höchstwerte 6 bis 9 Grad. An der Nordsee stürmisch. 11.03.2019 16:15 Uhr 
