# NDR Info Nachrichten vom 22.12.2019:


## Nord-Stream 2: USA weisen Kritik zurück
Berlin: Der US-Botschafter in Deutschland, Grenell, hat die Kritik der Bundesregierung an den US-Sanktionen wegen Nord Stream 2 zurückgewiesen. Fünfzehn europäische Länder, die EU-Kommission und das Europäische Parlament hätten allesamt ihre Bedenken an dem Projekt angemeldet, sagte Grenell der "Bild am Sonntag". Seit langem würden die USA von den europäischen Partnern um Unterstützungen gebeten. Viele europäische Diplomaten hätten sich nun bedankt. US-Präsident Trump hatte am Freitag Sanktionen zur umstrittenen Erdgas-Pipeline in Kraft gesetzt. Vize-Kanzler Scholz warf den USA Einmischung in innere Angelegenheiten vor. 22.12.2019 03:00 Uhr 

## Habeck: Migrantenkinder von Inseln holen
Berlin: Grünen-Chef Habeck fordert, Migranten aus den überfüllten Lagern in Griechenland nach Deutschland zu bringen. Habeck sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", als erstes sollten die etwa 4.000 Kinder dort herausgeholt werden. Schnelle Hilfe sei ein Gebot der Humanität. Habeck betonte, Deutschland müsse handeln, auch wenn andere in der EU nicht mitmachten. Zurzeit leben in und um die Camps auf mehreren griechischen Inseln mehr als 41.000 Migranten. 22.12.2019 03:00 Uhr 

## Schlichtung Lufthansa und UFO
Frankfurt am Main: Im festgefahrenen Tarifkonflikt zwischen der Lufthansa und der Kabinengewerkschaft Ufo starten die Schlichter einen neuen Anlauf für eine Lösung. Ex-Arbeitsagentur-Chef Weise und der frühere brandenburgische Ministerpräsident Platzeck haben die Tarifparteien für heute zu einem neuerlichen Schlichtungsvorgespräch eingeladen. Im Fall eines Scheiterns werde man weitere Streiks ankündigen, hatte Ufo-Sprecher Baublies bereits angekündigt. Dies könne sowohl die Lufthansa-Kerngesellschaft als auch vier weitere Airlines des Konzerns treffen, die unter deutsches Tarifrecht fallen. 22.12.2019 03:00 Uhr 

## Vier Tote bei Verkehrsunfall
Dransfeld: Bei einem schweren Verkehrsunfall mit mehreren Fahrzeugen im Landkreis Göttingen sind vier Menschen ums Leben gekommen. Es gab zudem mehrere Verletzte, wie die Polizei mitteilte. Die Ursache für den Unfall mit fünf Autos war zunächst unklar. Die Bundesstraße musste in dem Bereich in beiden Richtungen gesperrt werden. Weitere Einzelheiten nannte die Polizei zunächst nicht, kündigte aber eine PRessemitteilung für den Morgen an. 22.12.2019 03:00 Uhr 

## Leipzig Herbstmeister
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat sich RB Leipzig die Herbstmeistershaft gesichert. Die Sachsen besiegten Augsburg mit 3:1. Die weiteren Ergebnisse: Hertha BSC - Mönchengladbach	0:0 Bayern München - Wolfsburg 2:0
Schalke - Freiburg				2:2
Köln - Werder Bremen 0:1
Mainz - Leverkusen				0:1 22.12.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Vom Rhein her sich nordostwärts ausbreitender Regen, ansonsten trocken. Tiefstwerte 7 bis minus 2 Grad. Am Tage bewölkt; im Westen und Süden Regen, sonst trocken bei 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag viele Wolken und örtlich Regen, 4 bis 10 Grad. An Heiligabend vielerorts Regen, 5 bis 13 Grad. 22.12.2019 03:00 Uhr 
