# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2019:


## Ausschuss wählt AfD-Politiker Brandner ab
Berlin: Erstmals in der Geschichte des Bundestages ist ein Ausschussvorsitzender abgewählt worden. Es geht um den AfD-Politiker Brandner. Er wurde mit den Stimmen aller anderen Fraktionen von der Leitung des Rechtsausschusses abberufen. Das Gremium reagierte damit auf umstrittene Äußerungen des Juristen, zuletzt über den Sänger Udo Lindenberg. Der 53-Jährige hatte außerdem mit seiner Reaktion auf den Terroranschlag von Halle für Empörung gesorgt. Vertreter der Großen Koalition bezeichneten die Abberufung Brandners als ein klares Signal gegen Hetze und Hass und für eine freiheitliche, offene Gesellschaft. Auch FDP, Linke und Grüne nannten den Schritt unumgänglich. Die AfD protestierte gegen die Abwahl und sprach von einem Tabubruch. Die Partei will das weitere Vorgehen beraten. 13.11.2019 15:15 Uhr 

## Härteres Vorgehen gegen Gaffer
Berlin: Die Bundesregierung ist sich einig, Gaffer härter zu bestrafen. Das Kabinett beschloss einen Gesetzentwurf, wonach das Fotografieren von Unfallopfern verboten wird. Justizministerin Lambrecht sagte, Verletzte oder Tote aus reiner Sensationsgier zu fotografieren, sei widerlich und verstoße gegen die Grundregeln menschlichen Anstands. Auch das Fotografieren unter Röcke und Kleider, das sogenannte "Upskirting" soll geahndet werden. Weiterhin entschied das Kabinett, mehr Geld für den Ausbau von Betreuungsangeboten für Grundschüler zur Verfügung zu stellen. Die Länder werden mit zwei Milliarden Euro unterstützt. Geplant ist, von 2025 an einen bundesweiten Rechtsanspruch auf eine Ganztagsbetreuung im Grundschulalter einzuführen. 13.11.2019 15:15 Uhr 

## Altmaier erfreut über Entscheidung Teslas
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier zeigt sich erfreut über die Ankündigung des US-Autobauers Tesla, ein Werk in Brandenburg zu bauen. Deutschland habe sich gegen andere Länder durchgesetzt. Das sei ein Meilenstein für den Ausbau der Elektromobilität, erklärte Altmaier. Er bezeichnete die Ankündigung des US-Unternehmens als verlässlich. Die Fabrik in Grünheide in der Nähe von Berlin wird die erste des Elektroautobauers in Europa. Auch die niedersächsische Stadt Emden sowie die Gemeinde Dörpen im Emsland hatten sich Hoffnung gemacht, das Werk zu beheimaten. 13.11.2019 15:15 Uhr 

## Klein will Meldesystem für antisemitische Vorfälle
Berlin: Der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, fordert ein bundesweites Meldesystem für judenfeindliche Vorfälle. Klein sagte, Hass auf Juden könne besser bekämpft werden, wenn er durch Daten sichtbarer gemacht werde. Es bedürfe in Deutschland einer Kultur der staatlichen und gesellschaftlichen Sanktionierung von Antisemitismus - gerade auch in geschützten Räumen wie Schulen. Darüber hinaus setzt sich der Regierungsbeauftragte dafür ein, dass im Strafgesetzbuch der Paragraf 46 um antisemitische Motivationen erweitert wird. Bisher werden dort lediglich rassistische, fremdenfeindliche oder sonstige menschenverachtende Beweggründe explizit genannt. Klein betonte, eine solche Gesetzesänderung wäre ein wichtiges Signal an die jüdische Gemeinschaft und auch eine Handlungsanleitung für Richter und Staatsanwälte. 13.11.2019 15:15 Uhr 

## Razzien gegen mutmaßliche Schleuser im Norden
Hannover:   Mehr als 500 Polizisten haben zahlreiche Wohnungen und Gewerbeobjekte in mehreren Bundesländern durchsucht. Wie ein Sprecher der Bundespolizei in Hannover mitteilte, richtete sich die Aktion gegen mutmaßliche Schleuser aus Osteuropa. Gegen einen Verdächtigen wurde Haftbefehl beantragt. Durchsuchungen gab es unter anderem in Niedersachsen, Bremen, Schleswig-Holstein und Nordrhein-Westfalen. Im Laufe des Tages sollen weitere Details bekanntgegeben werden. 13.11.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 13.216 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 06. 13.11.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags trüb, vereinzelt Auflockerungen, im Emsland und zur Nordsee gelegentlich Regen. 5 Grad in Neumünster, bis 9 Grad in Aurich. 13.11.2019 15:15 Uhr 
