# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2019:


## Sozialwohnungen: Opposition kritisiert Stillstand
Berlin: Grüne und Linke kritisieren, dass in Deutschland trotz Milliardenförderung des Bundes nicht genügend Sozialwohnungen gebaut werden. Der wohnungspolitische Sprecher der Grünen, Kühn, bezeichnete aktuelle Zahlen des Bundesbauministeriums als Armutszeugnis für Minister Seehofer. Die Vize-Vorsitzende der Linksfraktion, Lay, sagte, der soziale Wohnungsbau bleibe das Stiefkind der Bundesregierung. Bauminister Seehofer betonte dagegen, die Verantwortung für soziale Wohnraumförderung liege ausschließlich bei den Bundesländern. Nach Daten des Bundesbauministeriums wurden im vorigen Jahr in ganz Deutschland rund 27.000 geförderte Sozialwohnungen gebaut - nur etwa 800 mehr als 2017. Nach Schätzungen des Mieterbundes sind jährlich 80.000 nötig, um den Bedarf zu decken. 15.06.2019 19:00 Uhr 

## Kritik an höheren Löhnen für Pfleger
Bonn: Patientenorganisationen kritisieren die geplanten höheren Löhne in der Pflegebranche. Der Vorstand der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Brysch, befürchtet, dass die Kosten für höhere Gehälter auf die Pflegebedürftigen zurückfallen könnten. Von der Bundesregierung gebe es kein Wort dazu, wer die Versprechen bezahlen solle. Bei den geplanten Lohnerhöhungen könnten die Eigenbeteiligungen der Patienten explodieren, so Brysch weiter. Bundesarbeitsminister Heil hatte in einem Interview angekündigt, Pflegebedürftige und ihre Angehörigen nicht zu überfordern. Die Finanzierung der Lohnerhöhungen sei zunächst Aufgabe der Pflegeversicherungen. Einen Zuschuss aus Steuermitteln wollte Heil allerdings nicht ausschließen. 15.06.2019 19:00 Uhr 

## London begrüßt Entwicklung in Hongkong
London: Großbritannien hat die Entscheidung seiner früheren Kronkolonie Hongkong begrüßt, das umstrittene Gesetz zur Auslieferung an China auf Eis zu legen. Außenminister Hunt beglückwünschte per Twitter die Regierung in Hongkong dafür, dass sie auf die Besorgnis der Bürger eingehe. Regierungschefin Lam hatte sich den anhaltenden Massenprotesten gebeugt und erklärt, das Parlament setze die Arbeit an dem Gesetzesvorhaben für unbestimmte Zeit aus. Dies bedeute aber nicht, dass das Vorhaben gänzlich zu den Akten gelegt sei. Das geplante Gesetz sah vor, dass Verdächtige an die Volksrepublik ausgeliefert werden können. Menschenrechtler werfen China willkürliche Festnahmen, Folter und fehlenden Rechtsbeistand für Angeklagte vor. 15.06.2019 19:00 Uhr 

## Getroffene Tanker auf dem Weg in die Emirate
Dubai: Nach dem Angriff auf zwei Tanker im Golf von Oman nehmen die beiden Schiffe Kurs auf die Vereinigten Arabischen Emirate. Die japanische Reederei erkärte, die "Kokuka Courageous" werde in einem der dortigen Häfen anlegen. Auch der norwegische Tanker "Front Altair" sei dorthin unterwegs. Der Betreiber hatte mechanisches oder menschliches Versagen als Ursache der Explosion und des anschließenden Brandes ausgeschlossen. Nach den USA beschuldigte auch Großbritannien den Iran, für die Vorfälle verantwortlich zu sein. Teheran weist die Vorwürfe zurück. 15.06.2019 19:00 Uhr 

## Deutscher Pilot bei Flugschau abgestürzt
Plock: Bei einer Flugschau in Polen ist ein Pilot aus Deutschland ums Leben gekommen. Medienberichten zufolge stürzte die Maschine in der Stadt Plock in einen Fluss. Die Ursache ist noch unklar. Bei dem Kunstflieger soll es sich um einen erfahrenen Piloten handeln, der früher für die Lufthansa tätig war. Die Flugschau wurde nach dem Absturz abgebrochen. 15.06.2019 19:00 Uhr 

## Auslosung DFB-Pokal 1. Runde
Zum Sport: In der 1. Runde des DFB-Pokals sind am Abend unter anderem folgende Begegnungen aus norddeutscher Sicht ausgelost worden: Hallescher FC gegen VfL Wolfsburg SV Atlas Delmenhorst gegen Werder Bremen
Karlsruher SC gegen Hannover 96
VfB Lübeck gegen FC St. Pauli FSV Salmrohr gegen Holstein Kiel Chemnitzer FC gegen Hamburger SV VfL Osnabrück gegen RB Leipzig
und Hansa Rostock gegen VfB Stuttgart. Außerdem trifft unter anderem
Energie Cottbus auf Bayern München
und KFC Uerdingen auf Borussia Dortmund. Die Spiele finden zwischen dem 9. und 12. August statt. 15.06.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Abends überwiegend trocken, an der Ostsee ist Regen möglich. 15 Grad auf Föhr, bis 23 Grad in Stettin. Nachts gering bewölkt und überwiegend trocken. 16 bis 10 Grad. Morgen freundlich, in Niedersachsen stellenweise Schauer und Gewitter möglich. 19 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag sonnig und trocken bei 19 bis 28 Grad. Dienstag meist freundlich, teilweise Schauer und Gewitter möglich. 20 bis 30 Grad. 15.06.2019 19:00 Uhr 
