# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2019:


## Bundestag beschließt Aus für den "Gelben Schein"
Berlin: Der Bundestag hat das Aus für den "Gelben Schein" beschlossen. Die Krankmeldung auf Papier soll künftig durch eine digitale Bescheinigung für den Arbeitgeber ersetzt werden. Dies sieht ein Gesetzespaket zum Bürokratieabbau vor, das der Bundestag am Abend beschlossen hat. Außerdem sollen Gäste von Hotels und Campingplätzen künftig keinen Meldeschein auf Papier mehr ausfüllen müssen. Heute diskutiert der Bundestag über mehrere Klimabeschlüsse der Großen Koalition. Es geht unter anderem um eine höhere Steuer auf Flugtickets. 25.10.2019 05:00 Uhr 

## Maas: Niemand diskutiert über Schutzzone für Nordsyrien
Berlin:	Außenminister Maas hat sich noch einmal skeptisch zum Vorstoß von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer zu Nordsyrien geäußert. Maas sagte im ZDF, außerhalb von Deutschland diskutiere kein Mensch über eine Schutzzone für die Region. Bislang habe auch niemand gesagt, dass er sich an einer solchen Mission beteiligen würde. Der Deutsche Bundeswehrverband bezeichnete den Vorstoß der Verteidigungsministerin als unausgegoren. Schnellschüsse seien nie gut und es gebe zu Kramp-Karrenbauers Idee viele Fragen und wenig Antworten, so Verbandschef Wüstner. 25.10.2019 05:00 Uhr 

## US-Behörden sollen Zeitungsabos kündigen
Washington:	Das Weiße Haus und die US-Bundesbehörden sollen Abonnements von Zeitungen kündigen, die als Trump-kritisch gelten. Die Sprecherin des Weißen Hauses, Grisham, nannte die beiden Blätter "New York Times" und "Washington Post". Sie begründete dies mit einer Kostenersparnis für Steuerzahler in Höhe von mehreren hunderttausend Dollar. US-Präsident Trump hat den beiden Zeitungen in der Vergangenheit öfter vorgeworfen, Falschnachrichten zu verbreiten. Er bezeichnete sie dabei auch als "Feinde des Volkes". Die "New York Times" und die "Washington Post" zählen zu den führenden Qualitätsmedien der USA und haben auch international einen guten Ruf. 25.10.2019 05:00 Uhr 

## Streikchaos in Italien erwartet
Rom:	In Italien werden heute massive Probleme im Bahn- und Flugverkehr erwartet. Mehrere Gewerkschaften haben Streiks angekündigt. Vor allem im regionalen Zugverkehr soll es viele Ausfälle geben. Die Fluggesellschaft Alitalia hat etwa 200 Verbindungen gestrichen. Besonders massive Probleme werden in der Hauptstadt Rom erwartet. Dort wollen auch Mitarbeiter der U-Bahn, Busfahrer sowie Beschäftigte der Müllabfuhr die Arbeit niederlegen. 25.10.2019 05:00 Uhr 

## VfL Wolfsburg in Gent ohne Sieg
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat der VfL Wolfsburg einen großen Schritt Richtung Zwischenrunde verpasst. Die Wolfsburger spielten im belgischen Gent 2:2 und kassierten den Ausgleich erst in der Nachspielzeit. Außerdem gewann Eintracht Frankfurt gegen Standard Lüttich mit 2:1. Borussia Mönchengladbach spielte bei AS Rom 1:1. 25.10.2019 05:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Am Tage wechseln sich Sonne und Wolken ab. Nachmittags besonders im Nordwesten einzelne Schauer. Höchstwerte 14 bis 20 Grad. Die weiteren Ausichten: Am Samstag nach Nebel oft freundlich,14 bis 22 Grad. Am Sonntag im Süden öfter Sonne, ansonsten wechselhaft, 13 bis 21 Grad. 25.10.2019 05:00 Uhr 
