# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2019:


## Flugbegleiter-Streik: Lufthansa strebt Schlichtung an
Frankfurt am Main: Angesichts des Streiks seiner Flugbegleiter strebt die Lufthansa ein Schlichtungsverfahren an. Konzernchef Spohr sagte, er wolle mit allen Gewerkschaften Gespräche aufnehmen, die das Kabinenpersonal vertreten. Er schloss dabei ausdrücklich die Gewerkschaft UFO ein, obwohl die Lufthansa deren Vorstand nicht für vertretungsberechtigt hält. Der 48-stündige Streik der Flugbegleiter hatte um Mitternacht begonnen. Die Lufthansa strich deshalb heute und morgen insgesamt 1.300 Verbindungen. Auch die Flughäfen im Norden sind von dem Streik betroffen. In Hamburg fallen knapp 30 Flüge nach Frankfurt und München aus. Auch in Hannover und Bremen bleiben mehrere Lufthansa-Maschinen am Boden. Die Gewerkschaft UFO will mit dem Streik bessere Arbeitsbedingungen für die etwa 21.000 Flugbegleiter durchsetzen. 07.11.2019 09:45 Uhr 

## Bundestag berät über zahlreiche Gesetzentwürfe
Berlin: Der Bundestag berät heute über eine Vielzahl von Gesetzentwürfen. Unter anderem stimmen die Abgeordneten über ein Papier ab, das Kinder von pflegebedürftigen Eltern finanziell entlasten soll. Sie sollen künftig nicht mehr für die Heimkosten aufkommen müssen, wenn sie weniger als 100.000 Euro brutto im Jahr verdienen. Auf der Tagesordnung steht außerdem ein Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn, der neue digitale Angebote ermöglichen soll. Es geht um Gesundheits-Apps auf Rezept, Informationen zu Ärzten mit Videosprechstunden und weniger Papier in den Praxen. Darüberhinaus soll die steuerliche Förderung von Elektro-Dienstwagen verlängert werden. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und auf ndr.de unter infospezial. 07.11.2019 09:45 Uhr 

## AKK fordert mehr Auslandseinsätze der Bundeswehr
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer will die Bundeswehr stärker im Ausland einsetzen als bisher. Die CDU-Chefin sagte der "Süddeutschen Zeitung", Deutschland müsse künftig offen damit umgehen, eigene strategische Interessen zu haben. Es gehe darum, ein internationales Umfeld zu beschützen und zu gestalten, das den deutschen Werten entspreche. Als Beispiel nannte Kramp-Karrenbauer die Situation in der Sahelzone. Der islamistische Terrorismus in der Region dürfe nicht nach Europa exportiert werden. Heute will die Verteidigungsministerin in München vor der Universität der Bundeswehr eine Grundsatzrede halten. 07.11.2019 09:45 Uhr 

## Iran reichert wieder Uran in Anlage Fordo an
Teheran: Der Iran hat die Uran-Anreicherung in der Atomanlage Fordo wieder aufgenommen. Nach Angaben der nationalen Atomenergiebehörde bedeutet der Schritt eine weitere Abkehr vom internationalen Atomabkommen. Danach hätte Iran in der unterirdischen Anlage 180 Kilometer südlich der Hauptstadt Teharn erst wieder im Jahr 2025 Uran anreichern dürfen. Teheran fühlt sich nicht mehr an die Vereinbarung gebunden, weil sich die verbliebenen Vertragspartner nach Ansicht der Regierung auch nicht mehr daran halten. Die USA hatten den Vertrag im vergangenen Jahr einseitig gekündigt und die Sanktionen gegen den Iran seitdem immer wieder verschärft. 07.11.2019 09:45 Uhr 

## Justizminister beraten über Hasskriminalität
Berlin: Die Justizminister von Bund und Ländern kommen heute in der Hauptstadt zu ihrer Herbsttagung zusammen. Auf der Tagesordnung stehen insgesamt 42 Themen, über die Bundesjustizministerin Lambrecht mit ihren 16 Länderkollegen beraten will. Eines davon ist die zunehmende Hasskriminalität im Internet. Nach dem Willen von Hamburgs Justizsenator Steffen soll der Bund eine kostenlose Online-Beratungsstelle für Opfer von Hass und Rassismus im Netz einrichten. Die Tagung findet in der Vertretung Schleswig-Holsteins in Berlin statt, weil das Land derzeit den Vorsitz der Justizministerkonferenz hat. 07.11.2019 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist trüb, etwas Sonne, nachmittags in Niedersachsen, abends an der Elbmündung Regen. 7 bis 12 Grad. 07.11.2019 09:45 Uhr 
