# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2019:


## Merkel sagt Niger Millionen-Hilfen zu
Niamey: Deutschland hat Niger im Kampf gegen den Terrorismus weitere finanzielle Unterstützung versprochen. Kanzlerin Merkel sagte bei ihrem Besuch in dem westafrikanischen Land, mit den Hilfen solle die Armee besser ausgerüstet werden. Die Bundesregierung wolle außerdem für die medizinische Versorgung 15 Millionen Euro sowie weitere 20 Millionen Euro für Bildung und Landwirtschaft zur Verfügung stellen. Niger dürfe nicht in die Instabilität abrutschen, so Merkel. Das Land kämpft mit einer wachsenden Bedrohung durch den islamistischen Terror. Vor allem der Konflikt in Libyen trägt zu der angespannten Sicherheitslage bei. 03.05.2019 04:00 Uhr 

## Städtetag kritisiert Bayern wegen Grundsteuer-Plänen
Berlin: Der Städtetag hat Bayerns Blockadehaltung bei der Reform der Grundsteuer kritisiert. Alleingänge, wie es die Landesregierung in München verlange, seien nicht hilfreich, sagte der Hauptgeschäftsführer des Städtetags, Dedy, der Zeitung "Die Welt". Notwendig sei eine bundesweit einheitliche Regelung, um einen unfairen Steuerwettbewerb zwischen den Ländern zu verhindern. Bundesfinanzminister Scholz will die Grundsteuer künftig vor allem an den Wert des Bodens und durchschnittlich gezahlte Mieten knüpfen. Bayern lehnt die Pläne ab und fordert, dass die Länder abweichende Regeln festschreiben dürfen. 03.05.2019 04:00 Uhr 

## Wahl-O-Mat zur Europawahl startet heute
Berlin: Gut drei Wochen vor der Europawahl geht heute der Wahl-O-Mat online. Mit der Web-Anwendung der "Bundeszentrale für politische Bildung" können Wähler abgleichen, welche Positionen der Parteien den eigenen am nächsten sind. Nutzer dürfen sich von heute Mittag an durch 38 Thesen klicken und jeweils ihre Haltung angeben. Am Ende wird ein persönliches Ranking der Parteien erstellt. Für den Wahl-O-Mat zur Europawahl am 26. Mai sind alle 41 in Deutschland zugelassenen Parteien zu zentralen Themen befragt worden. 03.05.2019 04:00 Uhr 

## Chewbacca-Darsteller Mayhew gestorben
Austin: Der Star-Wars-Darsteller Peter Mayhew ist tot. Wie seine Familie bekanntgab, starb er bereits am Dienstag im Alter von 74 Jahren im US-Bundesstaat Texas. Der gebürtige Brite stand seit den 1970er-Jahren vor der Kamera. Er spielte in einer Reihe von Star-Wars-Filmen Han Solos Weggefährten Chewbacca. Zuletzt war Mayhew 2015 in "Das Erwachen der Macht" zu sehen. 03.05.2019 04:00 Uhr 

## Unentschieden für Frankfurt in Europa-League
Zum Sport:	Im Halbfinale der Fußball-Europa-League haben sich Eintracht Frankfurt und der FC Chelsea 1:1 unentschieden getrennt. Im zweiten Spiel besiegte der FC Arsenal den FC Valencia mit 3 zu 1. 03.05.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden zeitweise Regen, im Norden weitgehend trocken. Höchstwerte 10 bis 3 Grad. Tagsüber meist wechselhaft, örtlich Schauer. Höchstwerte 8 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag viele Wolken und Regen, im Bergland auch Schnee, 5 bis 12 Grad. Am Sonntag wechselnd bewölkt und ab un dzu Schauer, 4 bis 13 Grad. 03.05.2019 04:00 Uhr 
