# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2019:


## EVP schließt vorerst Fidesz aus
Brüssel:	Die rechtsnationale ungarische Volkspartei Fidesz ist vorübergehend nicht mehr Mitglied der Europäischen Volkspartei EVP. Einen entsprechenden Beschluss fasste ein EVP-Vorstandstreffen. Unter den fast 200 Delegierten gab es nur drei Gegenstimmen. Die Fidesz von Ungarns Regierungschef Orban darf damit nicht mehr an Parteitreffen teilnehmen, hat keine Stimmrechte mehr und darf keine Kandidaten für EVP-Posten nominieren. Zur Europäischen Volkspartei gehören große konservative Parteien aus der EU, darunter CDU und CSU. Die ungarische Fidesz steht seit Monaten wegen eines anti-europäischen und nationalen Kurses in der Kritik. Der Streit war zuletzt angesichts eine Plakatkampagne in Ungarn eskaliert. Darin warf die Fidesz EU-Kommissionspräsident Juncker vor, illegale Einwanderung in die EU bewusst zu fördern. 20.03.2019 19:45 Uhr 

## Karadzic erhält lebenslange Haftstrafe
Den Haag: Ein UN-Gericht hat in einem Berufungsverfahren das Urteil gegen den früheren bosnischen Serbenführer Karadzic wegen Völkermords verschärft. In zweiter Instanz erhielt er eine lebenslange Haftstrafe. Der Vorsitzende Richter sagte, im Ursprungsverfahren sei die besondere Schwere von Karadzics Verantwortung für die meisten schweren Verbrechen während des Balkan-Krieges unterschätzt worden. Das Gericht sah seine Schuld an tausendfachem Mord als erwiesen an. Zudem sei er verantwortlich für Verfolgung und Zwangsvertreibung bosnischer Muslime, für die Belagerung der Stadt Sarajevo und das Massaker von Srebrenica. Der 73-Jährige verfolgte die Urteilsverkündung regungslos. Angehörige von Opfern jubelten im Gerichtssaal in Den Haag. Sowohl Karadzic als auch die Staatsanwaltschaft hatten Berufung gegen die ursprüngliche Haftstrafe von 40 Jahren eingelegt. 20.03.2019 19:45 Uhr 

## Tusk: Kurze Brexit-Verschiebung möglich
Brüssel:	EU-Ratspräsident Tusk hält eine kurze Verschiebung des Brexit für möglich, falls das Parlament in London den Austrittsvertrag annimmt. Dies sagte Tusk am Nachmittag nach Rücksprache mit anderen europäischen Politikern. Premierministerin May hatte zuvor bei der EU eine Verschiebung des Austritts um drei Monate - bis zum 30. Juni - beantragt. Damit setzt sie einen Beschluss des Unterhauses um. Der Austrittsvertrag mit der EU war von den Abgeordneten zwei Mal abgelehnt worden. Mit der Verschiebung soll ein ungeordneter Austritt Ende des Monats verhindert werden. 20.03.2019 19:45 Uhr 

## Scholz weist Kritik an Haushaltsplanung zurück
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz hat seine Pläne für den Verteidigungs- und für den Entwicklungshaushalt gegen Kritik verteidigt. Der SPD-Politiker sagte, für Verteidigung stünden im kommenden Jahr sechs Milliarden Euro mehr zur Verfügung als 2018. Die Planungen für die Zeit danach seien sehr zurückhaltend, die tatsächlichen Ausgaben dürften höher liegen. Kritiker bemängeln, dass der Anteil der Verteidigungsausgaben am Bruttoinlandsprodukt mittelfristig zurückgeht. Dies sei ein schlechtes Signal an die Nato-Partner. Zu den Ausgaben für Entwicklungshilfe sagte Scholz, Deutschland bleibe voraussichtlich zweitgrößter Geldgeber und komme damit seinen Verpflichtungen nach. Ressortchef Müller hatte den Haushaltsplänen nur unter Vorbehalt zugestimmt. Er sieht die Arbeitsfähigkeit seines Entwicklungsministeriums in Gefahr, weil wichtige Projekte nicht ausreichend finanziert seien. 20.03.2019 19:45 Uhr 

## Abriss von Pfahlbauten vor St. Peter-Ording
St. Peter-Ording: Vor der schleswig-holsteinischen Nordseeküste hat der Abriss von zwei charakteristischen Pfahlbauten begonnen. Die beiden Gebäude aus den 1960er und 70er Jahren am Strand vor St. Peter-Ording sind nicht mehr standsicher. Außerdem rückt die Wasserkante nach Schätzungen des Landesbetriebs Küstenschutz jährlich um sechs bis acht Meter weiter ins Landesinnere. Die neuen Pfahlbauten entstehen deshalb an anderer Stelle. Die Gesamtkosten für Abriss und Neubau liegen bei etwa 2,6 Millionen Euro. 20.03.2019 19:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht bewölkt, aber auch Auflockerungen, örtlich Nebelfelder, meist trocken. Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. Morgen zeitweise Wolken oder Sonne, dabei meist trocken. Höchstwerte 9 bis 16 Grad. 20.03.2019 19:45 Uhr 
