# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2019:


## Gesetzentwurf zum Abbau des Soli geplant
Berlin:	Union und SPD haben sich auf den Abbau des Solidaritätszuschlags verständigt. Nach einer Sitzung des Koalitionsausschusses erklärten CDU, CSU und SPD, die Bundesregierung werde bis Ende August einen Gesetzentwurf vorlegen. Demnach wird die Abgabe für 90 Prozent der Soli-Zahler durch eine Freigrenze abgeschafft. In der Erklärung ist von einem deutlichen ersten Schritt die Rede - die Union will den Solidaritätszuschlag eigentlich komplett abschaffen. Eine Einigung erzielten die Koalitionäre auch beim Thema Grundsteuer. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, es werde eine bundesweit einheitliche Berechnungsgrundlage geben; die Länder sollten aber einen gewissen Spielraum bei der Auslegung bekommen. Beim Thema Grundrente sehen Union und SPD noch Gesprächsbedarf. 17.06.2019 07:45 Uhr 

## Stickoxid-Wert 2018 in 57 Städten zu hoch
Berlin: Die Luftverschmutzung durch Diesel-Abgase ist im vergangenen Jahr in 57 Städten höher als erlaubt gewesen. Das zeigt eine Auswertung des Umweltbundesamtes. Der EU-Grenzwert für gesundheitsschädliches Stickstoffdioxid wurde damit in acht Städten weniger überschritten als im Jahr zuvor. Die Präsidentin des Bundesamtes, Krautzberger, erklärte, der Trend gehe in die richtige Richtung, aber die bisherigen Bemühungen reichten nicht aus. Nötig sei eine schnelle Nachrüstung älterer Dieselautos mit wirksamen Katalysatoren. Im Ranking der Städte mit den im Jahresmittel höchsten Stickoxidwerten an einzelnen Messstationen belegt Hamburg trotz der Dieselfahrverbote weiter den siebten Platz. Noch schlechter schnitten Stationen in Stuttgart, Darmstadt, München, Kiel, Berlin und Köln ab. 17.06.2019 07:45 Uhr 

## Weiter Rätselraten nach Festnahme im Fall Lübcke
Kassel: Nach der Festnahme eines Verdächtigen im Fall Lübcke dauern die Spekulationen an. Am Sonnabend war ein 45-Jähriger auf Grund von DNA-Spuren in Kassel gefasst worden und sitzt jetzt in Untersuchungshaft. Landeskriminalamt und Staatsanwaltschaft äußerten sich bisher weder zur Identität noch zum möglichen Motiv des Mannes. Erst im Laufe des Tages sollen Einzelheiten bekanntgegeben werden. Übereinstimmenden Zeitungsberichten zufolge soll er früher Kontakte in die rechtsextremistische Szene gehabt haben. Er steht im Verdacht, Anfang Juni den Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke an dessen Haus erschossen zu haben. Der CDU-Politiker hatte sich für Geflüchtete eingesetzt. 17.06.2019 07:45 Uhr 

## Däne Madsen wird Rostocker OB
Rostock:	Der parteilose Däne Claus Ruhe Madsen wird neuer Oberbürgermeister der Hansestadt. Laut vorläufigem Endergebnis setzte Madsen sich mit 57,1 Prozent der Stimmen gegen den Sozialsenator Bockhahn von der Linken durch. Dem Deutschen Städtetag zufolge ist es das erste Mal, dass eine deutsche Großstadt von einem Oberbürgermeister ohne deutschen Pass geführt wird. In einer weiteren viel beachteten Stichwahl um das Amt des Oberbürgermeisters setzte sich in Görlitz der CDU-Politiker Octavian Ursu durch. Er wurde von einem breiten Parteienbündnis getragen. Ursu erhielt 55,2 Prozent der Stimmen, der AfD-Kandidat Sebastian Wippel kam auf 44,8. Damit verpasste die AfD ihr Ziel, zum ersten Mal einen Oberbürgermeister zu stellen. 17.06.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonnenschein und meist trocken, im östlichen und südlichen Niedersachsen sowie in Mecklenburg-Vorpommern vereinzelt Schauer möglich, Höchstwerte 20 Grad auf Sylt bis 28 Grad in Nordhorn. 17.06.2019 07:45 Uhr 
