# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2019:


## Abstimmung über US-Impeachment-Verfahren
Washington: Die Abgeordneten des US-Repräsentantenhauses beraten zur Stunde über ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump. Die Demokraten werfen ihm im Zusammenhang mit der Ukraine-Affäre Machtmissbrauch und Behinderung der Ermittlungen des Kongresses vor. Für die Einleitung eines sogenannten Impeachment-Verfahrens ist im Repräsentantenhaus eine einfache Mehrheit notwendig. Sie gilt als sicher, da die Kammer von den Demokraten dominiert wird. Das eigentliche Verfahren würde dann im Senat stattfinden, wo die Republikaner die Mehrheit haben. Beobachter gehen deshalb nicht davon aus, dass der Präsident seines Amtes enthoben wird. Trump hatte den ukrainischen Präsidenten Selenskyj ermuntert, Ermittlungen gegen seinen Konkurrenten Biden aufnehmen zu lassen. Die Demokraten sehen darin einen Amtsmissbrauch. 18.12.2019 19:45 Uhr 

## Vermittlungsausschuss bestätigt Klimakompromiss
Berlin: Der Vermittlungsausschuss von Bundestag und Bundesrat hat den Kompromiss beim Klimapaket bestätigt. Das Gremium billigte den Vorschlag, den eine Arbeitsgruppe von Bund und Ländern ausgearbeitet hatte. Damit ist der Weg frei für die geplante Senkung der Mehrwertsteuer auf Bahn-Tickets, die Anfang 2020 in Kraft treten soll. Der Kompromiss sieht außerdem eine weitere Anhebung der Pendlerpauschale bei längeren Strecken sowie Entlastungen beim Strompreis vor. Im Gegenzug soll es einen höheren CO2-Preis im Verkehr und bei Gebäuden geben als ursprünglich geplant. Morgen muss der Bundestag dem Paket zustimmen, am Freitag dann der Bundesrat. 18.12.2019 19:45 Uhr 

## AKK besucht Bundeswehrsoldaten auf Zypern
Larnaka:      Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer ist zu einem zweitägigen Besuch bei den Bundeswehrsoldaten auf Zypern eingetroffen. In Larnaka kam sie zunächst zu Gesprächen mit ihrem zyprischen Amtskollegen Angelidis zusammen. Anschließend trifft Kramp-Karrenbauer das deutsche Kontingent in Limassol. Die Bundeswehrsoldaten sind dort im Rahmen der UN-Mission Unifil stationiert, die für Frieden zwischen dem Libanon und Israel sorgen soll. 18.12.2019 19:45 Uhr 

## Runder Tisch: Tunnel auf Fehmarn notwendig
Oldenburg: Auf der Ostseeinsel Fehmarn ist ein weiterer Tunnel geplant, um den in Zukunft erwarteten Verkehr zu bewältigen. Der Runde Tisch zur Fehmarnsund-Querung sprach sich heute für eine entsprechende Verbindung zwischen der Insel und dem schleswig-holsteinischen Festland aus. Lediglich der langsame Verkehr, wie etwa Traktoren oder Autos mit Anhängern, sollen demnach künftig noch über die Fehmarnsundbrücke fahren, die zudem noch saniert werden muss. Zur Begründung wird auf den Zustand der 1963 gebauten Brücke verwiesen, die dem erwarteten Verkehr durch den Ostseetunnel zwischen Deutschland und Dänemark vermutlich nicht gewachsen sein werde. 18.12.2019 19:45 Uhr 

## Kirsten Boie ist Ehrenbürgerin Hamburgs
Hamburg: Die Kinder- und Jugendbuchautorin Kirsten Boie ist Ehrenbürgerin der Hansestadt. Bürgermeister  Tschentscher überreichte ihr am Abend die Urkunde. Hamburg würdigt damit die schriftstellerische Tätigkeit und das Lebenswerk der 69-Jährigen. Ihre Bücher gäben Kindern Orientierung beim Erwachsenwerden und den Mut, auch in schwierigen Situationen an sich selbst zu glauben, hieß es zur Begründung. Boie gilt als eine der renommiertesten deutschen Kinder- und Jugendbuchautorinnen. 18.12.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts gebietsweise Nebel und trocken. Tiefstwerte 5 bis 1 Grad. Morgen anfangs teils noch Nebel, tags Sonne und meist lockere Wolken im Wechsel, dabei trocken. Maximal 6 bis 15 Grad. Am Freitag vormittags oft freundlich, später dichte Wolken und westlich der Weser aufkommender Regen, 7 bis 13 Grad. 18.12.2019 19:45 Uhr 
