# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2019:


## USA erheben weitere Zölle auf chinesische Waren
Washington:     Die USA werden weitere chinesische Produkte im Wert von umgerechnet 270 Milliarden Euro ab September mit Sonderzöllen von zehn Prozent belegen. Das hat US-Präsident Trump per Twitter angekündigt. China habe nicht wie versprochen mehr Agrar-Erzeugnisse aus den USA importiert. Man wolle die Handelsgespräche aber fortsetzen, so der US-Präsident. Die letzte Verhandlungsrunde war gestern ohne sichtbare Fortschritte beendet worden. Die USA und China streiten seit mehr als einem Jahr über ihre Handelsbeziehungen. Trump kritisiert unter anderem Dumpingpreise und den Diebstahl von Technologien. Peking bestreitet die Vorwürfe und beklagt Beschränkungen für chinesische Konzerne in den USA. 01.08.2019 23:00 Uhr 

## Ende des INF-Vertrags: Maas warnt vor Wettrüsten
Berlin:   Kurz vor dem Ende des INF-Vertrags über das Verbot landgestützter atomarer Mittelstreckenwaffen hat Bundesaußenminister Maas vor einem neuen Wettrüsten gewarnt. Der SPD-Politiker sagte, er sei besorgt über die Sicherheit in Europa. Es müsse wieder gelingen, Regeln zur Abrüstung und zur Rüstungskontrolle zu vereinbaren. Maas rief Russland und die USA zu verstärkten Bemühungen auf. Der 1987 von US-Präsident Reagan und dem sowjetischen Staatschef Gorbatschow unterzeichnete INF-Vertrag endet morgen. Erst hatten die USA, dann Russland den Vertrag aufgekündigt. Beide Seiten werfen sich gegenseitig Versäumnisse und Verstöße gegen das Abkommen vor. 01.08.2019 23:00 Uhr 

## Unions-Forstminister wollen Wald-Masterplan
Dresden: Deutschlands Wälder sollen nach dem Willen der Forstminister von CDU und CSU mit einem Masterplan vor einem Kollaps bewahrt werden. Bei ihrem Treffen im sächsischen Moritzburg forderten die Unions-Politiker vom Bund in den kommenden vier Jahren 800 Millionen Euro. Das Geld solle den Ländern für akute und langfristige Maßnahmen zur Verfügung gestellt werden. Auch die Länder könnten sich beteiligen. Eine entsprechende Erklärung übergaben die Forstminister Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner. Die CDU-Politikerin sagte, sie sehe gute Gründe für die Forderung. Die deutschen Wälder seien durch Stürme, Trockenheit und Borkenkäfer bedroht. Als Geldquelle brachte Klöckner den Klimafonds der Bundesregierung ins Gespräch. 01.08.2019 23:00 Uhr 

## Altmaier will Rechte von Postkunden verbessern
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier will die Rechte der Postkunden stärken. Das geht aus einem Eckpunktepapier hervor, das das Wirtschaftsministerium heute vorgelegt hat. Demnach sollen sich Kunden künftig effektiver beschweren können, etwa über verspätete Pakete, falsch zugestellte Briefe und lange Wartezeiten am Schalter. Außerdem will Altmaier die Befugnisse der Bundesnetzagentur ausweiten. Sie soll beispielsweise die Schließung einer Postfiliale verbieten können, wenn sie dadurch die Versorgung auf dem Land gefährdet sieht. Jedoch erwägt das Wirtschaftsministerium auch Pläne, wonach die Zustellung von Briefen und Paketen auf fünf Tage pro Woche begrenzt werden könnte. 01.08.2019 23:00 Uhr 

## Gericht fordert Rücknahme von IS-Anhängern
Hamburg: Der Druck auf die Bundesregierung wächst, deutsche IS-Anhänger und ihre Kinder aus Syrien zurückzuholen. Grund ist ein kritisches Schreiben eines Gerichts an das Auswärtige Amt, das NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" vorliegt. Darin legt ein Richter des Oberverwaltungsgerichts Berlin-Brandenburg der Behörde nahe, sich mit der Gesetzeslage vertraut zu machen. Deutschland sei zur Rückholung verpflichtet. Das verlange die Bundesregierung für straffällig Gewordene auch von anderen Staaten. Das Auswärtige Amt hatte zuletzt Beschwerde gegen ein Urteil des Verwaltungsgerichts Berlin eingelegt. Es wehrte sich dagegen, eine Mutter aus Niedersachsen aus einem syrischen Internierungslager zurück nach Deutschland zu holen. Die Rücknahme der drei Kinder akzeptierte das Ministerium hingegen. 01.08.2019 23:00 Uhr 

## Europaleague: Eintracht Frankfurt eine Runde weiter
zum Sport: Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt hat die nächste Runde in der Europa-League-Qualifikation erreicht. Die Hessen gewannen gegen Flora Tallinn aus Estland mit 2:1. In der nächsten Runde wartet der FC Vaduz aus Liechtenstein, der zunächst Heimrecht hat. 01.08.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Meist locker bewölkt, gebietsweise leichte Schauer. Tiefstwerte 16 Grad auf den Inseln, um 13 Grad in Güstrow und Pinneberg bis 11 Grad in Bad Lauterberg. Morgen zunächst freundlich, teils auch neblig-trüb, im Verlauf Schauer oder Gewitter, örtlich auch Starkregen. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend südwärts abziehende Schauer, dahinter zunehmend freundlich, 20 bis 24 Grad. Am Sonntag meist heiter und trocken bei 19 bis 25 Grad. 01.08.2019 23:00 Uhr 
