# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2019:


## Krankenhausgesellschaft kritisiert Bertelsmann-Studie
Berlin: 	Die Deutsche Krankenhausgesellschaft, DKG, hat eine Studie der Bertelsmann-Stiftung, die eine Schließung von Kliniken fordert, scharf kritisiert. DKG-Präsident Gaß sagte, wer so viele Notfallkliniken platt machen wolle, propagiere die Zerstörung der sozialen Infrastruktur. Die Vorschläge der Autoren seien das exakte Gegenteil dessen, was die Kommission "Gleichwertige Lebensverhältnisse" erst kürzlich für die ländlichen Räume vorgeschlagen habe. Der Studie zufolge reichen statt der bislang 1.400 etwa 600 Krankenhäuser mit Notfallversorgung aus. Diese könnten dann mehr Personal und eine bessere Ausstattung erhalten. Bundesgesundheitsminister Spahn hatte erst vor kurzem zusätzliche Gelder für Kliniken in ländlichen Regionen angekündigt und betont, ein Krankenhaus vor Ort sei für viele Bürger ein Stück Heimat. 15.07.2019 14:15 Uhr 

## Von der Leyen wirbt um Unterstützung
Brüssel: Ursula von der Leyen wirbt mit neuen Zusagen um Unterstützung bei der bevorstehenden Wahl zur Präsidentin der EU-Kommission. In einem achtseitigen Schreiben an die europäischen Sozialdemokraten - aus dem die Nachrichtenagentur dpa zitiert -  kündigt sie unter anderem einen neuen Vorstoß zur Reduzierung von Treibhausgasen an. Mit Blick auf sozialdemokratische Forderungen verspricht die CDU-Politikerin, die rechtlichen Voraussetzungen für eine EU-weite Durchsetzung fairer Mindestlöhne zu schaffen. Zudem sichert sie zu, für eine stärkere Rolle des Parlaments im EU-Gesetzgebungsprozess einzutreten. Von der Leyen muss sich nach der Nominierung durch die Staats- und Regierungschefs morgen im Europaparlament einer Abstimmung stellen. Die Grünen und die Linken hatten in der vergangenen Woche angekündigt, die amtierende Verteidigungsministerin nicht zu wählen. 15.07.2019 14:15 Uhr 

## Sachsen-AfD: Beschwerde gegen Kürzung ihrer Kandidatenliste
Leipzig: Die AfD in Sachsen hat wie angekündigt Verfassungsbeschwerde gegen die Kürzung ihrer Landesliste für die Landtagswahl eingelegt. Wie der Verfassungsgerichtshof in Leipzig mitteilte, beantragte die Partei auch eine einstweilige Anordnung, um eine vorläufige Zulassung ihrer 61 Kandidaten bei der Wahl zu erreichen. Der Landeswahlausschuss hatte entschieden, dass die AfD bei der Wahl am 1. September nur mit 18 Listenbewerbern antreten darf. Zur Begründung hieß es, die zweite Versammlung zur Besetzung der hinteren Listenplätze sei nicht regulär gewesen. Das könnte bei einem guten Abschneiden der AfD bei der Landtagswahl bedeuten, dass die Partei nicht alle Mandate besetzen kann. 15.07.2019 14:15 Uhr 

## Massiver Ausfall beim Satelliten-System Galileo
Brüssel: Das europäische Satelliten-Navigationssystem Galileo ist in großen Teilen ausgefallen. Nach Angaben der zuständigen EU-Agentur sind derzeit die Navigations- und Zeitsignale des Systems unterbrochen. Der Such- und Rettungsdienst SAR, mit dem Menschen in Notlagen aufgespürt werden könnten, arbeite aber weiterhin. Ursache des Ausfalls ist demnach ein Problem der Technik am Boden. Wann das System wieder funktionieren wird, ist unklar. Mit dem milliardenschweren Projekt will sich Europa unabhängig vom amerikanischen GPS machen. Erste Galileo-Dienste sind seit Ende 2016 verfügbar. 15.07.2019 14:15 Uhr 

## Kunstsammler Frieder Burda gestorben
Baden-Baden: 	Der Kunstsammler und Mäzen Frieder Burda ist tot. Der Sohn des Verlegers Franz Burda starb gestern im Alter von 83 Jahren im Kreise seiner Familie. Burda hatte nach dem Tod seines Vaters seinen Erbanteil systematisch in eine Sammlung zeitgenössischer Kunst investiert und Kunst und Kultur gefördert. Seine Sammlung ist seit 2004 im Frieder Burda-Museum für die Öffentlichkeit zugänglich. 15.07.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 13.383 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 49 02. 15.07.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag überwiegend stark bewölkt, nur wenig Sonne, in Vorpommern einzelne Schauer, sonst überwiegend trocken. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. 15.07.2019 14:15 Uhr 
