# NDR Info Nachrichten vom 15.12.2019:


## Klimagipfel einigt sich... auf einen Minimalkonsens
Madrid: Die UN-Klimakonferenz hat sich nach zähen Verhandlungen auf eine Abschluss-Erklärung verständigt. In dem Papier räumen die Teilnehmerstaaten allerdings ein, dass sie sich bei einem zentralen Punkt - dem CO2-Handel - nicht einigen konnten. Dieser Passus aus dem Pariser Abkommen sollte in Madrid abschließend behandelt werden. Er wurde auf das Treffen im kommenden Jahr in Glasgow vertagt. Das Plenum erinnert in der Erklärung zudem alle rund 200 Staaten an ihre Zusage, im nächsten Jahr ihre Klimaschutzziele für 2030 möglichst zu verschärfen. Den ersten Entwurf des Abschlussdokuments hatten die Delegierten gestern abgelehnt. Daraufhin führte der chilenische Vorsitz zahlreiche Einzelgespräche, damit die Konferenz nicht komplett scheitert. Noch nie hat ein UN-Klimagipfel seine Beratungen so lange überzogen wie in diesem Jahr. Umweltschutz-Organisationen äußerten scharfe Kritik an den Ergebnissen. Greenpeace sprach von Verrat an den Menschen, die schon jetzt unter der Klimakrise leiden. 15.12.2019 13:00 Uhr 

## Fachkräfte: Spahn will klare Kriterien für Zuzug
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn verlangt klare Kriterien für die Zuwanderung ausländischer Arbeitnehmer. In einem Zeitungsinterview sagte der CDU-Politiker, Deutschland brauche Fachkräfte. Sie müssten aber motiviert, gut qualifiziert und bereit sein, die hiesigen Werte zu leben. Dies gelte insbesondere für den Bereich Gesundheit und Pflege. Spahn äußerte sich mit Blick auf ein Spitzentreffen morgen im Kanzleramt. Dort treffen sich Vertreter der Politik, der Wirtschaft, der Gewerkschaften und Experten, um über das Fachkräfte-Einwanderungsgesetz zu beraten. Es soll im kommenden März in Kraft treten und die Zuwanderung von Spezialisten aus dem Ausland erleichtern. 15.12.2019 13:00 Uhr 

## Neuer Fahrplan bei der Bahn in Kraft getreten
Berlin: Bei der Deutschen Bahn gilt ein neuer Fahrplan. Es gibt mehr Angebote im Fernverkehr. So fahren künftig zwischen Berlin und München ICE-Züge im Stundentakt. Zwischen Hamburg und Köln verkehren täglich bis zu drei weitere ICE oder IC. In Niedersachsen nimmt die Bahn die sanierte Schnellstrecke zwischen Hannover und Göttingen wieder in Betrieb. Auch im Regionalverkehr gibt es mehr Verbindungen. Auf die übliche Preiserhöhung hat die Bahn im Fernverkehr in diesem Jahr verzichtet. 15.12.2019 13:00 Uhr 

## Facebook: Diebe stehlen Mitarbeiter-Daten
San Francisco: Der Internetkonzern Facebook ist erneut von einem Datendiebstahl betroffen. Dem Unternehmen zufolge sind Datensätze von 29.000 Angestellten gestohlen worden. Diebe hatten Festplatten mit vertraulichen Informationen unter anderem zu Bankverbindungen und Gehaltseinstufungen aus dem Auto eines Mitarbeiters entwendet. Die Festplatten hätten den Facebook-Campus im Silicon Valley eigentlich nicht verlassen dürfen, so das Unternehmen. Nutzerdaten seien nicht betroffen. 15.12.2019 13:00 Uhr 

## Vemummte verprügeln Fußball-Fans in NRW
Mönchengladbach: Mehrere Vermummte haben in einem Regionalzug etwa 40 Fußball-Fans von Alemannia Aachen verprügelt. Nach Angaben der Polizei wurden zwei Menschen verletzt. Der Vorfall habe sich gestern am Bahnhof Wickrath ereignet. Die Aachener Fußballfans befanden sich demnach auf dem Rückweg von einem Regionalliga-Spiel. Als der Zug am Bahnhof hielt, stürmten die Angreifer hinein und prügelten auf die Fahrgäste ein. 15.12.2019 13:00 Uhr 

## Filmschauspielerin Anna Karina gestorben
Paris:         Die Filmschauspielerin Anna Karina ist tot. Die gebürtige Dänin starb im Alter von 79 Jahren in Paris an den Folgen eines Krebsleidens. Karina wurde vor allem durch Nouvelle-Vague-Filme des Regisseurs Jean-Luc Godard bekannt. Dazu zählten ihre Rollen in Filmen wie "Eine Frau ist eine Frau" und "Elf Uhr nachts". Karina arbeitete auch mit dem deutschen Regisseur Rainer Werner Fassbinder zusammen. 15.12.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag Wechsel von Sonne und Wolken, dabei einzelne Schauer. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Sehr windig, in Schauernähe Sturmböen, an der Nordsee schwere Sturmböen. Morgen anfangs aufgelockert, später überwiegend stark bewölkt und leichter Regen oder Sprühregen. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 15.12.2019 13:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung
Für die deutsche Nordseeküste besteht die Gefahr einer Sturmflut. Am Sonntag werden das Nachmittag-Hochwasser bzw. das Abend-Hochwasser an der nordfriesischen Küste etwa 1,5 Meter höher als das mittlere Hochwasser eintreten, im Elbegebiet 1 bis 1,5 Meter höher als das mittlere Hochwasser und an der ostfriesischen Küste und im Wesergebiet etwa 1 Meter höher als das mittlere Hochwasser. 15.12.2019 13:00 Uhr 
