# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2019:


## Regierung verteidigt Beschlüsse zum Klimaschutz
Berlin: Der Bundestag hat sich erstmals mit den Beschlüssen der Regierung zum Klimaschutz beschäftigt. Umweltministerin Schulze verteidigte das Paket der Großen Koalition. Union und SPD hätten einen guten Kompromiss ausgehandelt, sagte die SPD-Politikerin. Sie verstehe, dass die Erderwärmung existenzielle Ängste auslöse, aber auch Sorgen um Arbeitsplätze und schnellen Wandel. Klimaschutz brauche deshalb den Rückhalt in der Bevölkerung, so Schulze. Die Opposition äußerte dagegen Kritik. Der Grünen-Abgeordente Krischer erklärte, mit Klimaschutz habe das Paket der Koalition nichts zu tun. Der FDP-Politiker Sitta kritisierte, weder das Klima noch die Bürger profitierten von den Beschlüssen. Das Klimapaket der Regierung sieht unter anderem eine höhere Steuer auf Flugtickets und die Erhöhung der Pendlerpauschale vor. 25.10.2019 10:45 Uhr 

## USA wollen Ölfelder in Syrien schützen
Washington: Die USA wollen offenbar zusätzliche Truppen nach Syrien schicken, um die Ölfelder im Osten des Landes zu schützen. Damit solle verhindert werden, dass die Ölfelder wieder unter die Kontrolle der Terrororganisation IS fallen, sagte ein Vertreter des Verteidigungsministeriums. Der Schritt sei mit dem syrischen Militärbündnis SDF abgestimmt. Medienberichten zufolge sollen bis zu 30 Panzer und zusätzliche Soldaten verlegt werden. Das Weiße Haus müsse den Plänen noch zustimmen. 25.10.2019 10:45 Uhr 

## Bericht: Scholz rechnet mit weiterem Steuerplus
Berlin:   Bundesfinanzminister Scholz rechnet trotz der schwächeren Konjunktur für dieses Jahr offenbar mit zusätzlichen Steuereinnahmen. Wie das Magazin "Der Spiegel" berichtet, geht das aus Prognosen des Ministeriums hervor. Die neue Steuerschätzung soll kommende Woche veröffentlicht werden. Demnach kann allein der Bund verglichen mit der Frühjahrsschätzung mit einem Plus von etwa vier Millarden Euro kalkulieren. Für 2020 und die kommenden Jahre gehe das Finanzministerium allerdings von einem leichten Minus aus, so der Spiegel. 25.10.2019 10:45 Uhr 

## Brandenburg: Kenia-Koalition stellt Vertrag vor
Potsdam: SPD, CDU und Grüne in Brandenburg wollen heute Details ihrer Koalitionsvereinbarung vorstellen. Die drei Parteien hatten sich gestern auf einen Vertrag geeinigt. Er sieht unter anderem höhere Investitionen in Bildung, Gesundheitsvorsorge und Klimaschutz vor. Zudem soll es mehr Lehrer, Polizisten, Richter und Staatsanwälte geben. Über den Koalitionsvertrag müssen SPD, CDU und Grüne noch auf Landesparteitagen oder in Befragungen abstimmen. Die Wiederwahl des Sozialdemokraten Woidke zum Ministerpräsidenten ist für Ende November geplant. 25.10.2019 10:45 Uhr 

## Urteil: Airline kann Betrunkene zurückweisen
München: Eine Fluggesellschaft muss betrunkene Passagiere nicht mitfliegen lassen. Das hat das Amtsgericht München entschieden. Ein Mann aus Niedersachsen hatte einen Münchner Reiseveranstalter verklagt. Die Airline hatte sich geweigert, ihn und seine Ehefrau nach einer Pazifikkreuzfahrt aus Australien zurückfliegen zu lassen. Die Begründung: Sie seien zu betrunken und damit fluguntauglich. Sie mussten das Flugzeug verlassen und einen neuen Flug für den kommenden Tag buchen. Der Kläger verlangte die entstandenen Kosten vom Reiseveranstalter zurück. Das Gericht wies die Forderung jetzt zurück. 25.10.2019 10:45 Uhr 

## In Kalifornien wüten wieder große Buschfeuer
San Francisco: In den Weinanbau-Regionen im Norden Kaliforniens hat ein Buschfeuer große Schäden angerichtet. Die Flammen wurden von starken Winden angefacht und breiteten sich auf einer Fläche von mehr als 60 Quadratkilometern aus. Fast 50 Gebäude wurden zerstört. Auch im Süden Kaliforniens wüten noch mehrere Buschfeuer. Rund 50.000 Menschen wurden aufgefordert, ihre Häuser zu verlassen. Die Ursache der Brände ist noch unklar. 25.10.2019 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute wechselnde Bewölkung und zeitweiliger Sonnenschein, meist trocken. Im Nordseeumfeld Schauer möglich. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. 25.10.2019 10:45 Uhr 
