# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2019:


## Kritik an Habecks Flüchtlingsvorstoß
Berlin: Union und FDP lehnen die Forderung von Grünen-Chef Habeck ab, Kinder aus überfüllten griechischen Flüchtlingslagern nach Deutschland zu holen. Der parlamentarische Innenstaatssekretär Mayer von der CSU sagte auf NDR Info, ein nationaler Alleingang wäre das falsche Signal und würde die anderen EU-Staaten dazu bringen, sich zurückzulehnen und nichts zu tun. FDP-Generalsekretärin Teuteberg nennt Habecks Vorstoß in der "Welt" eine vorweihnachtliche PR-Aktion. Niedersachsens Innenminister Pistorius zeigte sich dagegen offener. Es gehe darum, als Zeichen der Humanität zwar nicht Tausende, aber einige Hundert Kinder nach Deutschland zu holen, sagte der SPD-Politiker. Er hatte bereits im November nach dem Besuch eines Lagers auf der griechischen Insel Lesbos eine Initiative der Bundesregierung gefordert. 23.12.2019 12:15 Uhr 

## Neue Streiks bei Lufthansa drohen
Frankfurt am Main: Kunden der Lufthansa und einiger Tochtergesellschaften müssen mit neuen Streiks des Kabinenpersonals rechnen. Wie ein Sprecher der Gewerkschaft Ufo mitteilte, sind Aufrufe zu Arbeitsniederlegungen jederzeit möglich. Streikaktionen zwischen dem 24. und 26. Dezember schloss er jedoch aus. UFO hatte die Vorgespräche zu einer möglichen Schlichtung des Tarifstreits gestern für gescheitert erklärt. Trotz der Ablehnung haben die designierten Schlichter, Ex-Arbeitsagentur-Chef Weise und der frühere brandenburgische Ministerpräsident Platzeck, für Anfang Januar ein weiteres Treffen vorgeschlagen. Die neue Streikdrohung betrifft die Lufthansa und vier ihrer Tochtergesellschaften, darunter Germanwings und Eurowings. 23.12.2019 12:15 Uhr 

## AKK ordnet Untersuchung zu Handy-Löschung an
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer lässt untersuchen, wer wann und warum angeordnet hat, die Daten auf dem Diensthandy ihrer Vorgängerin von der Leyen zu löschen. Ein Sprecher der Ministerin sagte, Kramp-Karrenbauer erwarte bis zum 3. Januar einen umfangreichen Bericht aus ihrem Hause. Der Bericht soll dem Untersuchungssausschuss zur sogenannten Berateraffäre bis zur nächsten Sitzung übergeben werden. Der Ausschuss des Bundestags befasst sich mit dem Vorwurf der Vetternwirtschaft im Verteidigungsministerium. Unter von der Leyen hatte das Ministerium Aufträge an externe Beratungsfirmen vergeben. Im Zuge der Aufklärung sollte auch das besagte Diensthandy ausgewertet werden. Laut Ministerium wurden die Daten dieses Mobiltelefons jedoch gelöscht, nachdem Telefonnummern von Politikern in die Öffentlichkeit gelangt waren. 23.12.2019 12:15 Uhr 

## Todesurteile nach Khashoggi-Mord
Riad: Im Prozess um den Mord an dem regierungskritischen Journalisten Khashoggi hat ein Gericht in Saudi-Arabien fünf Angeklagte zum Tode verurteilt. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft erhielten drei weitere Männer wegen Verschleierung des Verbrechens Haftstrafen von insgesamt 24 Jahren. Zwei ranghohe Berater von Kronprinz Bin Salman seien entlastet worden. Khashoggi war im Oktober 2018 im saudischen Konsulat in Istanbul von einem Spezialkommando aus Riad getötet worden. Noch immer ist unklar, wer den Auftrag für den Mord gab. Der saudische Kronprinz übernahm die Verantwortung für die Tat, bestritt aber, die Tötung angeordnet zu haben. 23.12.2019 12:15 Uhr 

## China senkt Importzölle auf viele Güter
Peking: China senkt zum Jahreswechsel die Zölle für Importe im Wert von einigen hundert Milliarden Euro. Nach Behördenangaben werden die Einfuhrabgaben auf mehr als 850 Produkte verringert, darunter Konsumgüter, Technologie, spezielle Medikamente und gefrorenes Schweinefleisch. Wegen der seit mehr als einem Jahr grassierenden afrikanischen Schweinepest muss China dringend mehr Fleisch aus dem Ausland importieren. Nach Schätzungen ist rund die Hälfte des Tierbestandes in China in Folge des Virus gestorben. Mit dem laufenden Handelskrieg mit den USA haben die Zollankündigungen Pekings nichts zu tun. 23.12.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 13.296  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt nahezu unverändert bei 23.821 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 10 81. 23.12.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bedeckt, von der Nordsee her Auflockerungen, kaum Regen, 7 bis 9 Grad. 23.12.2019 12:15 Uhr 
