# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2019:


## Maas plädiert für neue Abrüstungsgespräche
Berlin: Nach dem Aus für den INF-Vertrag fordert Bundesaußenminister Maas neue internationale Abrüstungsgespräche. Dabei gehöre neben den USA und Russland insbesondere China mit an den Verhandlungstisch, sagte der SPD-Politiker im Bayerischen Rundfunk. Die Politik der Abschreckung müsse überwunden werden. US-Außenminister Pompeo gab inzwischen den formalen Ausstieg der USA aus dem INF-Vertrag bekannt. Er machte ausschließlich Russland für das Ende des Abkommens verantwortlich. Hintergrund sind Vorwürfe an Moskau, es verletze mit der Stationierung von Marschflugkörpern den Vertrag. Das russische Außenministerium wies die Vorwürfe zurück und betonte, der 1987 unterzeichnete Vertrag habe auf Veranlassung Washingtons seine Gültigkeit verloren. 02.08.2019 12:15 Uhr 

## Lange und Ahrens wollen für SPD-Vorsitz kandidieren
Berlin: Die Oberbürgermeister von Flensburg und Bautzen, Simone Lange und Alexander Ahrens, wollen als Duo für den SPD-Vorsitz kandidieren. Das teilten die Politiker in einem Internet-Video mit. Lange hatte sich bereits im vergangenen Jahr um den SPD-Vorsitz beworben. Die 42-Jährige musste sich aber Andrea Nahles geschlagen geben. Der 53-jährige Ahrens wurde 2015 als damals noch parteiloser Bewerber zum Oberbürgermeister des sächsischen Bautzen gewählt. Der gebürtige West-Berliner trat für SPD, Linkspartei und das Bürgerbündnis Bautzen an. Der SPD gehörte Ahrens bereits von 1992 bis 2001 an. Vor zwei Jahren trat er erneut in die Partei ein. Noch bis zum 1. September können sich Interessenten für den SPD-Vorsitz melden. 02.08.2019 12:15 Uhr 

## Rekordmenge an Kokain sichergestellt
Hamburg: Der Zoll hat im Hafen der Hansestadt eine Rekordmenge an Kokain sichergestellt. Wie die Behörde heute mitteilte, entdeckten Zöllner vor zwei Wochen bei der Routinekontrolle eines Frachters viereinhalb Tonnen des Rauschmittels. Das Kokain hat einen Straßenverkaufspreis von fast einer Milliarde Euro. Es war in Sporttaschen in einem Frachtcontainer mit Sojabohnen versteckt. Das Schiff kam aus Uruguay und wollte nach dem Halt im Hamburger Hafen nach Antwerpen weiterfahren. Das Kokain ist inzwischen vernichtet worden. 02.08.2019 12:15 Uhr 

## Lehrerverband warnt vor verschärftem Lehrermangel
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband befürchtet, dass sich der Lehrermangel im neuen Schuljahr verschärfen wird. Wie das Magazin "Focus" berichtet, geht der Verband davon aus, dass die Schulen etwa 15.000 Stellen nicht besetzen können; das seien etwa 5.000 mehr als im vergangenen Jahr. Etwa 40.000 Lehrerstellen würden zudem nur mit Quereinsteigern oder Pensionären besetzt. Verbandschef Meidinger kritisierte, die Landesregierungen hätten zu spät auf sich abzeichnende Engpässe reagiert. Der Präsident der Kultusministerkonferenz, Hessens Bildungsminister Lorz, machte hingegen geltend, viele Einstellungen fänden erst noch in den letzten Ferienwochen oder den ersten Schulwochen statt. 02.08.2019 12:15 Uhr 

## Aktienkurse angesichts neuer US-Zölle auf Talfahrt
Frankfurt am Main: Die von den USA angekündigten Zollerhöhungen auf weitere Produkte aus China hinterlassen Spuren an den Aktienmärkten. Der Deutsche Aktien-Index fiel am Vormittag unter die Marke von 12.000 Zählern. Auch der japanische Nikkei-Index gab deutlich nach. US-Präsident Trump hat angekündigt, im September chinesische Waren mit einem Sonderzoll von zehn Prozent zu belegen. Die Güter haben einen Wert von umgerechnet 270 Milliarden Euro. Die US-Regierung wirft China unfaire Handelspraktiken vor und hat deshalb schon einmal Zölle auf zahlreiche Importe verhängt. Verhandlungen zwischen beiden Seiten brachten bislang keinen Durchbruch. 02.08.2019 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  2,3  Prozent auf  11.970  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2  Prozent niedriger bei  21.087 . Der Euro kostet einen Dollar  10 96 . 02.08.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel aus Sonne und Wolken mit einigen, teils kräftigen Schauern und Gewittern. Dabei lokal Unwettergefahr durch Starkregen und Hagel möglich. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. Schauer- und Gewitterböen. 02.08.2019 12:15 Uhr 
