# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2019:


## CDU-Parteitag: Debatte durch Merz erwartet
Leipzig: Der ehemalige Unions-Fraktionschef Merz will beim heute beginnenden CDU-Parteitag eine Debatte über die schlechten Wahlergebnisse anstoßen. Wie Merz der "Bild" sagte, soll es dabei unter anderem darum gehen, wie die CDU ihr volles Potenzial wieder ausschöpfen kann. Außerdem will er besprechen, welche Sachthemen die Union in den kommenden Jahren beschäftigen sollten. Parteichefin Kramp-Karrenbauer zeigte sich offen für Diskussionen. In den ARD-Tagesthemen sagte sie, jeder, der die Partei besser und erfolgreicher machen wolle, sei ihr herzlich willkommen. Der Parteitag müsse Raum für Diskussion und starke Mitglieder geben. Merz hatte sich vor fast einem Jahr ebenfalls auf den Parteivorsitz beworben, war Kramp-Karrenbauer aber knapp unterlegen. Der CDU-Parteitag startet heute Vormittag in Leipzig. Die Rede von Kramp-Karrenbauer wird am Mittag erwartet. 22.11.2019 07:15 Uhr 

## Haushaltsstreit in den USA vorerst überbrückt
Washington: In den USA ist ein Stillstand der Regierungsarbeit vorerst abgewendet. Präsident Trump unterschrieb ein Gesetz, wonach die Arbeit der Bundesbehörden bis kurz vor Weihnachten finanziert werden kann. Er vermeidet damit, dass Teile der Regierung aus Geldmangel ihre Tätigkeiten einstellen müssen. Der Überbrückungshaushalt ist nötig, da sich Trumps Republikaner und die Demokraten bislang nicht auf einen längerfristigen Haushalt einigen konnten. Dafür haben sie nun vier Wochen mehr Zeit. Ein Hauptstreitpunkt ist die von Trump geplante Mauer an der Grenze zu Mexiko. Vor einem Jahr hatte der Streit zu einer Haushaltsblockade geführt, die fünf Wochen andauerte. 22.11.2019 07:15 Uhr 

## Maas will bei G20 mit Cavusoglu sprechen
Nagoya: Bundesaußenminister Maas will auf dem G20-Treffen in Japan mit seinem türkischen Kollegen Cavusoglu über die jüngste Verhaftung eines Anwalts sprechen. Maas sagte, die Festnahme sei in keinster Weise nachvollziehbar. Er werde Cavusoglu sagen, dass es eine schnelle Lösung geben müsse. Der Rechtsanwalt war für die deutsche Botschaft in Ankara tätig, als er Mitte September festgenommen wurde. Maas will sich außerdem für die deutschen Staatsbürger einsetzen, die derzeit in der Türkei wegen Terrorvorwürfen inhaftiert sind. Auf dem G20-Außenministertreffen in Nagoya stehen unter anderem die Afrika-Politik, der Freihandel und die Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen auf dem Programm. Außerdem soll es um nukleare Abrüstung gehen. 22.11.2019 07:15 Uhr 

## Bambi für Film "Das perfekte Geheimnis"
Baden-Baden: Die Tragikomödie "Das perfekte Geheimnis" ist mit dem Medienpreis Bambi ausgezeichnet worden. Der Film mit Florian David Fitz, Jessica Schwarz, Elyas M"Barek und Jella Haase bekam die Auszeichnung in der Kategorie bester nationaler Film. Als beste Schauspieler wurden Luise Heyer und Bjarne Mädel geehrt. In der Kategorie Schauspiel international nahm Hollywood-Star Naomi Watts einen Bambi entgegen. Sarah Connor erhielt einen Preis als beste nationale Musik-Künstlerin. Der frühere Wetten-dass-Moderator Frank Elstner wurde für sein Lebenswerk ausgezeichnet. 22.11.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.113 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,2 Prozent auf 27.766 Punkte. Der Dax:			13.138 Punkte; minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 67. 22.11.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben dichten Wolken, anfangs auch Nebelfelder vor allem im Westen auch Auflockerungen mit etwas Sonne, gebietsweise jedoch Regen möglich. Maximal 5 bis 10 Grad. 22.11.2019 07:15 Uhr 
