# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2019:


## Wahlarena mit Weber und Timmermans
Köln: Der Spitzenkandidat der Sozialdemokraten bei der Europawahl, Timmermans, hat sich für eine europaweite CO2-Steuer ausgesprochen. In dem ersten TV-Duell mit seinem Konkurrenten von der EVP, Weber, forderte Timmermans zudem, dass der künftige EU-Kommissionschef eine solche Abgabe zur Chefsache machen und den Umbau der Wirtschaft anschieben müsse. Weber lehnte dagegen eine CO2-Steuer ab. Es dürften nicht die Ärmsten und Schwächsten belastet werden. 08.05.2019 05:00 Uhr 

## Regierung will Vorgaben für Mietenspiegel
Berlin: Die Bundesregierung will bis zum Jahresende konkrete Vorgaben für Mietspiegel in deutschen Städten machen. Man werde im Laufe des Jahres gesetzgeberische Vorschläge vorlegen, sagte ein Sprecher des Justizministeriums der Deutschen Presse-Agentur. Ob es sich dabei schon um einen konkreten Entwurf oder eher um Eckpunkte handelt, ließ er offen. Schon 2015 hatte das Justizministerium Pläne für bundesweit einheitlichere Mietspiegel erarbeitet. Weil diese aber nicht in einen Gesetzesvorschlag mündeten, wurde das Thema erneut in den aktuellen Koalitionsvertrag aufgenommen. 08.05.2019 05:00 Uhr 

## Pompeo besucht den Irak
Bagdad:    US-Außenminister Pompeo hat überraschend den Irak besucht. Pompeo kam dabei mit mehreren Vertretern der irakischen Regierung zusammen. Nach Angaben von US-Vertretern soll es Hinweise auf Angriffe geben, die schiitische Milizen im Auftrag des Iran auf amerikanische Einrichtungen im Irak verüben sollen. Pompeo hatte zuvor kurzfristig einen Besuch in Berlin abgesagt. Die Spannungen zwischen den USA und dem Iran hatten sich in den letzten Wochen verschärft. Washington hat bereits einen Flugzeugträger in die Region geschickt. 08.05.2019 05:00 Uhr 

## USA: Schießerei an Schule
Denver: Bei einer Schießerei an einer Schule im US-Bundesstaat Colorado ist ein Schüler getötet worden. Sieben weitere Schüler seien verletzt worden, mehrere von ihnen schwebten in Lebensgefahr, hieß es von der Polizei. Die beiden mutmaßlichen Täter seien festgenommen worden. Sie seien selbst Schüler an der betroffenen Schule. Der Tatort ist ganz in der Nähe der Columbine Highschool in Littleton, wo vor 20 Jahren 15 Menschen ums Leben kamen. 08.05.2019 05:00 Uhr 

## Liverpool im Finale der Champions League
Liverpool: 	Der FC Liverpool steht im Finale der Fußball-Champions League. Das Team von Trainer Klopp setzte sich in einem spektakulären Halbfinal-Rückspiel mit 4:0 gegen den FC Barcelona durch. Das Hinspiel hatten die Katalanen noch mit 3:0 für sich entschieden. Liverpools Finalgegner wird heute zwischen Ajax Amsterdam und Tottenham Hotspur ermittelt. 08.05.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: Am Tage von Südwesten her Regen, im Osten heiter, von Vorpommern bis zur Neiße trocken. 11 bis 19 Grad. Morgen wolkig mit Schauern, 13 bis 18 Grad. Am Freitag einzelne Schauer, 12 bis 18 Grad. 08.05.2019 05:00 Uhr 
