# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2019:


## USA: Trump unterzeichnet Hongkong-Gesetze
Washington: Trotz heftiger Kritik aus China hat US-Präsident Trump die sogenannten Hongkong-Gesetze unterzeichnet und damit in Kraft gesetzt. Eines ermöglicht Sanktionen bei Menschenrechtsverstößen, das andere verbietet den Verkauf von Tränengas, Gummigeschossen und Elektroschockern an die Hongkonger Polizei. Der US-Kongress wollte so die Demokratiebewegung stärken. China hat die Gesetze scharf kritisiert und forderte ein Veto des Präsidenten. Peking spricht von unerlaubter Einmischung in innere Angelegenheiten. In Hongkong demonstrieren seit Monaten Zehntausende gegen den Einfluss Chinas und für den Erhalt ihrer Grundrechte. 28.11.2019 05:00 Uhr 

## EU: von der Leyen plant European Green Deal
Brüssel: Die Europäische Union soll in den kommenden Jahren bis zu eine Billion Euro in den Klimaschutz investieren. Jeder wisse, dass das Problem keinen Aufschub mehr dulde, sagte die neue Kommissionschefin von der Leyen in mehreren Interviews. Das Geld soll aus  dem EU-Haushalt, den Mitgliedsstaaten und der Privatwirtschaft kommen. Von der Leyen bezeichnete den geplanten "European Green Deal" als wichtigstes Vorhaben neben der Digitalisierung. Offizieller Start der neuen EU-Kommission ist Sonntag. 28.11.2019 05:00 Uhr 

## Nato: Deutschland zahlt mehr in die Bündniskasse
Brüssel: Deutschland erhöht ab 2021 offenbar seine Zahlungen an die Nato. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur steigt der Anteil an den Gemeinschaftskosten von 14,8 auf knapp 16,4 Prozent. Gleichzeitig soll der Beitrag der USA von gut 22 auf ebenfalls 16,4 Prozent sinken. Damit würden Deutschland und die USA ab 2021 gleich viel an die Nato zahlen. Mit der Höhe der nationalen Verteidigungsausgaben hat der neue Verteilschlüssel nichts zu tun. Bei der Nato-Gemeinschaftskasse geht es nur um die Finanzierung der Bündnis-Zentrale und der militärischen Hauptquartiere. 28.11.2019 05:00 Uhr 

## Cum-Ex: Verdächtiger Freshfields-Anwalt in U-Haft
Frankfurt am Main: Im Steuer-Skandal um sogenannte „Cum-Ex“-Geschäfte hat es eine erste Festnahme gegeben. Laut Generalstaatsanwaltschaft wurde ein Rechtsanwalt in Untersuchungshaft genommen. Ihm droht eine Anklage wegen Beihilfe zur Steuerhinterziehung. Nach Informationen von WDR und Süddeutscher Zeitung hatte er für die Kanzlei Freshfields Gutachten erstellt, die die umstrittenen Aktien-Deals begünstigst haben. Der Cum-Ex-Skandal gilt als größter Steuerdiebstahl der Bundesrepublik. Banker, Berater und Aktienhändler sollen mit dem System mehrere Milliarden Euro Steuergeld erbeutet haben. 28.11.2019 05:00 Uhr 

## Champions League: RB weiter, BVB verliert
Zum Sport: RB Leipzig hat zum ersten Mal die K.o.-Phase der Fußball-Champions League erreicht. Den Sachsen reichte ein 2:2 zuhause gegen Benfica Lissabon. Borussia Dortmund verlor 1:3 beim FC Barcelona. Für den Einzug ins Achtelfinale braucht der BVB einen Sieg im letzten Gruppenspiel gegen Prag. 28.11.2019 05:00 Uhr 
