# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2019:


## Prozess um Diebstahl im Bode-Museum beginnt
Berlin: Vor dem Landgericht hat der Prozess um den Diebstahl einer 100 Kilogramm schweren Goldmünze aus dem Bode-Museum begonnen. Die Staatsanwaltschaft wirft den vier Angeklagten gemeinschaftlichen Diebstahl in einem besonders schweren Fall vor. Die Münze "Big Maple Leaf" mit einem damaligen Goldwert von rund 3,7 Millionen Euro wurde vor knapp zwei Jahren aus dem Bode-Museum gestohlen. Sie ist bis heute nicht wieder aufgetaucht. Die Ermittler vermuten, dass die Münze zerkleinert und verkauft wurde. Drei der vier Beschuldigten gehören einer polizeibekannten, arabischstämmigen Großfamilie aus Berlin an. Die Verteidigung bestritt, dass die Angeklagten an der Tat beteiligt waren und beklagte eine Vorverurteilung in den Medien. Die Anklage habe keine durchgreifenden Beweise vorgelegt. 10.01.2019 14:15 Uhr 

## Streiks: Hunderte Flüge fallen aus
Köln: Warnstreiks des Sicherheitspersonals an drei deutschen Flughäfen haben zu Behinderungen im Flugverkehr geführt. Die Betreiber der Airports in Köln/Bonn, Düsseldorf und Stuttgart teilten mit, dass Hunderte Verbindungen ausfallen. Der Ausstand soll noch bis zum Abend dauern. Normalerweise nutzen an einem Donnerstag mehr als 110.000 Passagiere die drei Flughäfen. Aber auch in Berlin, München und Hannover sind infolge der Warnstreiks schon Verbindungen gestrichen worden. Es ist der zweite Warnstreik der Mitarbeiter im Sicherheitsbereich innerhalb einer Woche. Am Montag hatten sie bereits die Berliner Flughäfen Tegel und Schönefeld für mehrere Stunden lahmgelegt. Die Gewerkschaft Verdi verlangt für die etwa 23.000 Kontrolleure eine bundesweit einheitliche Bezahlung von 20 Euro pro Stunde. Die Arbeitgeber lehnen die Forderung als zu hoch ab. 10.01.2019 14:15 Uhr 

## SPD für Kinder-Grundsicherung
Berlin: Die SPD will eine eigene Grundsicherung für Kinder durchsetzen. Parteichefin Nahles sagte in der ARD, es gehe darum, bisherige Leistungen zusammenzufassen und dafür zu sorgen, dass sie auch wirklich bei den Betreffenden ankommen. Kinderarmut sei in einem wohlhabenden Land wie Deutschland ein unhaltbarer Zustand. Die SPD-Fraktion will von heute Nachmittag an auf einer Klausur über das Thema beraten und in diesem Jahr ein Konzept vorlegen. Sozialverbände sowie Linke und Grüne befürworten die Idee einer Kinder-Grundsicherung. 10.01.2019 14:15 Uhr 

## Pakistaner scheitern mit Klage gegen Kik
Dortmund: Der Textildiscounter Kik muss nach einem Fabrikbrand in Karachi vor gut sechs Jahren kein Schmerzensgeld zahlen. Das Dortmunder Landgericht hat die Klage von vier Pakistanern abgewiesen. Die geltend gemachten Ansprüche von 30.000 Euro pro Kläger seien nach pakistanischem Recht bereits verjährt, erklärten die Richter. Bei dem Feuer in der Textilfabrik waren im September 2012 mehr als 250 Menschen ums Leben gekommen; zahlreiche weitere wurden verletzt. Geklagt hatten drei Hinterbliebene der Opfer sowie ein Überlebender. Sie wollten erreichen, dass Kik als Hauptkunde der Fabrik für mögliche Mängel im Brandschutz einstehen muss. 10.01.2019 14:15 Uhr 

## Ford kündigt Stellenabbau an
Köln: Der Autobauer Ford hat einen Stellenabbau in Europa angekündigt. Dies sei notwendig, um das Geschäft neu aufzustellen, heißt es in einer Mitteilung des US-Unternehmens. Wie viele Arbeitsplätze wegfallen werden und ob auch ganze Werke geschlossen werden, stehe noch nicht fest. Ford beschäftigt in Europa rund 54.000 Mitarbeiter, vor allem in Deutschland, Großbritannien und Spanien. 10.01.2019 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,1  Prozent auf  10.879  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  15 34 . 10.01.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag überwiegend trocken sowie zeit- und gebietsweise Wechsel aus Wolkenfeldern und etwas Sonnenschein. Zum Abend hin im Nordseeumfeld aufkommender Regen. Höchstwerte 0 bis 5 Grad. 10.01.2019 14:15 Uhr 
