# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2019:


## Delay: BER soll Ende Oktober 2020 in Betrieb gehen
Berlin: Nach jahrelanger Verzögerung soll der Hauptstadtflughafen BER am 31. Oktober 2020 eröffnet werden. Dieses Datum habe Flughafenchef Lütke Daldrup dem Aufsichtsrat genannt, teilte die Betreibergesellschaft mit. Nach der Eröffnung sollen die Airlines in mehreren Schritten von den alten Flughäfen Tegel und Schönefeld in die neuen Gebäude ziehen. In Tegel wird der Flugbetrieb eingestellt. Ursprünglich sollte der BER schon 2011 öffnen. 29.11.2019 17:15 Uhr 

## Klimapaket: Länder schalten Vermittlungsausschuss ein
Berlin: Der Bundesrat hat Teile des Klimapakets der Bundesregierung gestoppt. Die Ländervertretung schaltete wegen einiger Steuergesetze den Vermittlungsausschuss ein. Konkret geht es um die ermäßigte Mehrwertsteuer für Bahntickets, Steuervorteile bei der Häuser-Sanierung und die höhere Pendlerpauschale. Die Länder befürchten, das Minus an Einnahmen könnte zu ihren Lasten gehen. Gebilligt hat der Bundesrat hingegen das Gesetz zur Einführung eines CO2-Preises in den Bereichen Wohnen und Verkehr. Außerdem stimmten die Länder einer Erhöhung der Luftverkehrssteuer zu. 29.11.2019 17:15 Uhr 

## Demos: Hunderttausende fordern besseren Klimaschutz
Hamburg: In ganz Deutschland sind Hunderttausende Menschen für einen besseren Klimaschutz auf die Straße gegangen. Sie folgten einem Aufruf der Bewegung "Fridays for Future". Allein in Hamburg zählte die Polizei bei einer Kundgebung 30.000 Teilnehmer. Der Protestzug durch die Innenstadt startete zu einer symbolischen Uhrzeit, um fünf nach zwölf. Auch in Bremen, Kiel, Flensburg und Rostock gab es Protestaktionen. Hier versammelten sich laut Polizei insgesamt knapp 16.000 Demonstranten. Bundesweit sollen es laut "Fridays for Future" mehr als 600.000 Menschen gewesen sein. Begonnen hatte der weltweite Aktionstag in Australien. 29.11.2019 17:15 Uhr 

## Bundestag beschließt Haushalt für das kommende Jahr
Berlin: Nach viertägiger Debatte hat der Bundestag den Haushalt für das kommende Jahr verabschiedet. 371 Abgeordnete stimmten für den Entwurf der Regierung, 270 dagegen. Enthaltungen gab es nicht. Im Haushalt sind Ausgaben in Höhe von 362 Milliarden Euro vorgesehen. Das sind 5,6 Milliarden Euro mehr als im laufenden Jahr. Eine Neuverschuldung ist nicht geplant. Die Große Koalition will unter anderem mehr Geld für Klimaschutz, Soziales und Verteidigung ausgeben. 29.11.2019 17:15 Uhr 

## November: Zahl der Arbeitslosen sinkt auf Rekordtief
Nürnberg:         Die Zahl der Arbeitslosen ist in Deutschland im November leicht gesunken. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren 2,18 Millionen Menschen erwerbslos gemeldet. Das seien 24.000 weniger gewesen als im Oktober und 6.000 weniger als vor einem Jahr. Die Zahl der Arbeitslosen sank damit auf den niedrigsten Stand seit der deutschen Vereinigung. Die Arbeitslosenquote blieb unverändert bei 4,8 Prozent. 29.11.2019 17:15 Uhr 

## Berichte über Schüsse: London Bridge abgeriegelt
London: Im Zentrum der britischen Hauptstadt sind bei einem Angriff mit einer Stichwaffe mehrere Menschen verletzt worden. Der Vorfall ereignete sich auf der London Bridge. Die Brücke wurde weiträumig abgesperrt und geräumt. Laut Scotland Yard wurde ein Mann festgenommen. Augenzeugen zufolge hatte die Polizei zuvor mehrmals auf den Angreifer geschossen. Weitere Einzelheiten zu der Tat sind noch nicht bekannt. Man prüfe auch, ob es einen terroristischen Hintergrund gebe, so die Polizei. 29.11.2019 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax nahezu unverändert  bei 13.247 Punkten. Der Dow Jones: 28.100 Punkte; minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 25. 29.11.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Abends wechselnd, oft auch gering bewölkt und meist trocken, nur in Niedersachsen und Vorpommern noch Schauer möglich. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. Im Küstenumfeld stark böiger West- bis Nordwestwind. 29.11.2019 17:15 Uhr 
