# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2019:


## Trump: Dauerhafte Waffenruhe in Nordsyrien
Washington: Die Türkei ist nach Angaben von US-Präsident Trump zu einer dauerhaften Waffenruhe in Nordsyrien bereit. Trump sagte, die türkische Regierung habe ihn darüber informiert, dass sie ihre Militäroffensive gegen kurdische Kämpfer in der Region stoppen werde. Er habe daraufhin beschlossen, die Sanktionen gegen die Türkei aufzuheben, erklärte der US-Präsident. Dies könne aber wieder rückgängig gemacht werden, falls Ankara die Verpflichtungen nicht einhalte. 24.10.2019 01:00 Uhr 

## Kritik an Kramp-Karrenbauers "Annexion"-Äußerung
Berlin:	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat mit neuen Äußerungen zu Nordsyrien für Irritationen gesorgt. Die CDU-Chefin hatte der Türkei vorgeworfen, Teile des Nachbarlandes annektiert zu haben. Die FDP bezeichnete Kramp-Karrenbauers Äußerungen als Falschinformation. Außenexperte Lambsdorff sagte, die Inkompetenz der CDU-Chefin mache ihn betroffen. Unter Annexion verstehe man eine erzwungene und dauerhafte Einverleibung eines Staatsgebiets. Der Grünen-Außenpolitiker Nouripour äußerte sich ähnlich. Eine Verteidigungsministerin müsse gerade in Krisenzeiten präzise argumentieren. 24.10.2019 01:00 Uhr 

## Weitere Ermittlungen nach Leichenfund bei London
London:	Nach dem Fund von 39 Leichen in einem LKW-Container in Großbritannien setzt die Polizei heute ihre Ermittlungen fort. Die Hintergründe sind weiter unklar. Der Laster soll von Belgien aus per Schiff nach England gekommen sein. Die Leichen waren auf einem Industriegelände östlich von London entdeckt worden. Woher die Opfer kommen, ist unklar. Die Polizei nahm den LKW-Fahrer fest. Gegen den 25-Jährigen aus Nordirland wird wegen Mordverdachts ermittelt. 24.10.2019 01:00 Uhr 

## Unwetter und Überschwemmungen in Südfrankreich
Montpellier:	Starkregen, Sturm und Überschwemmungen haben in Südfrankreich für viele Schäden gesorgt. In vielen Mittelmeer-Regionen stehen Straßen unter Wasser. Fast 1.000 Menschen mussten in Sicherheit gebracht werden - darunter 500 Urlauber auf einem Campingplatz. In der Nähe von Montpellier wurden Zuggleise weggespült. Die Bahnstrecken von Marseille nach Barcelona sowie von Montpellier nach Toulouse sind gesperrt. 24.10.2019 01:00 Uhr 

## BVB patzt in der Champions League
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Borussia Dortmund einen Rückschlag hinnehmen müssen. Die Dortmunder verloren bei Inter Mailand mit 0:2 und rutschen in der Gruppe F auf Tabellenplatz 3 ab. RB Leipzig hat dagegen gewonnen - mit 2:1 gegen Zenit St. Petersburg. Die Leipziger sind jetzt Tabellenführer in der Gruppe G. 24.10.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
heute Nacht fast überall klar und trocken bei 12 bis 6 Grad. Am Tage erst oft neblig-trüb, später viel Sonne. Im Südwesten und an der Nordsee im Tagesverlauf auch etwas Regen möglich. 18 bis 24 Grad. An Nord- und Ostsee wird es etwas kühler - dort 14 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden freundlich, im Norden Wolken und einzelne Schauer, 14 bis 20 Grad. Am Samstag nach Nebel oder Hochnebel viel Sonne, im Norden regnerisch, 13 bis 21 Grad. 24.10.2019 01:00 Uhr 
