# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2019:


## Trump will weiter mit China verhandeln
Washington: US-Präsident Trump will trotz der neuen Eskalation im Handelskonflikt mit China die gemeinsamen Gespräche fortsetzen. Auf Twitter betonte Trump, die gestern vertagten Verhandlungen seien offen und konstruktiv verlaufen. Dennoch wolle er an den erhöhten Sonderzöllen auf Importe aus China zunächst festhalten. Eine mögliche Aufhebung knüpfte er an den Verlauf zukünftiger Gespräche. Trump prüft derzeit offenbar, die Sonderzölle auf alle verbliebenen Einfuhren chinesischer Waren ebenfalls von zehn auf 25 Prozent zu erhöhen. Wie der US-Handelsbeauftragte Lighthizer mitteilte, hat der Präsident seine Behörde angewiesen, einen entsprechenden Prozess zu beginnen. Eine endgültige Entscheidung sei aber noch nicht gefallen. Die chinesische Regierung hat als Reaktion auf die Zoll-Anhebung Gegenmaßnahmen angekündigt, nannte aber keine weiteren Details. 11.05.2019 13:00 Uhr 

## Thyssen: Einigung von Vorstand und Arbeitnehmern
Essen: Nach der angekündigten Neuausrichtung bei Thyssenkrupp haben sich Management und Arbeitnehmervertreter auf das weitere Vorgehen geeinigt. Die IG Metall, der Konzernbetriebsrat und der Vorstand hätten in der vergangenen Nacht eine Grundlagenvereinbarung zur strategischen Weiterentwicklung erzielt, teilte Vize-Aufsichtsratschef Grolms mit. Die Vereinbarung trage der Notwendigkeit einschneidender Maßnahmen Rechnung, sichere zugleich aber auch Fairness im Umgang mit den Beschäftigten zu. Thyssenkrupp-Chef Kerkhoff hatte gestern die Pläne für ein Joint-Venture mit Konkurrent Tata Steel abgesagt, ebenso wie die vorgesehene Konzernaufspaltung. Im Zuge der Neuausrichtung sollen jetzt weltweit 6.000 Arbeitsplätze abgebaut werden, davon etwa 4.000 in Deutschland. 11.05.2019 13:00 Uhr 

## Weltweites Abkommen gegen Plastikmüll
Genf: Rund 180 Staaten wollen den Handel mit Plastikmüll eindämmen. Zum Abschluss eines UN-Umweltgipfels in Genf wurde ein Rahmenabkommen für den Handel mit Kunststoff unterzeichnet. Künftig besteht beim Export von verschmutzem Plastik eine Informationspflicht über die genauen Inhaltsstoffe. Außerdem sollen Entwicklungsländer beim Entsorgen des Mülls unterstützt und die weltweite Produktion von Plastik reduziert werden. Von Seiten des UN-Umweltprogramms UNEP hieß es, das Abkommen sei historisch, da es rechtlich bindend sei. Unter den Ländern, die das Abkommen nicht unterzeichnet haben, sind auch die USA. 11.05.2019 13:00 Uhr 

## Türkei bleibt bei Raketen-Deal mit Russland
Ankara:	Die Türkei hat einem Bericht widersprochen, wonach Präsident Erdogan in einem Streit mit den USA über den Kauf russischer Abwehr-Raketen eingelenkt habe. Ein Sprecher Erdogans schrieb auf Twitter, der Kauf der Raketen vom Typ S-400 sei beschlossene Sache. Die BILD-Zeitung hatte berichtet, dass Ankara den Rüstungsdeal mit Russland auf Druck aus Washington gestoppt habe. Auch aus Moskau kam ein Dementi: Die russische Nachrichtenagentur Interfax meldete, es gebe keinerlei Veränderungen an dem Vertrag. Die USA hatten das Geschäft scharf kritisiert und mit Sanktionen gedroht. 11.05.2019 13:00 Uhr 

## Entwürdigende Rituale bei der SG Flensburg?
Kiel: In der Jugendakademie des Handball-Bundesligisten SG Flensburg-Handewitt hat es nach Informationen des NDR Schleswig-Holstein über Jahre unter den überwiegend minderjährigen Sportlern ein gewalttätiges Aufnahmeritual gegeben. Demnach wurden neue Spieler mit einer Rohrzange traktiert. Beschwerden von Eltern hatte es den Angaben zufolge bereits 2016 gegeben. In einem Brief an die Väter und Mütter sei das Ritual eingeräumt worden -  und auch, dass es bereits seit 2008 existiere. Zudem sollen die Minderjährigen vielfach in der Nacht ohne Aufsichtsperson auf dem Gelände gewesen sein. Die Verantwortlichen der SG Flensburg-Handewitt erklärten auf NDR-Nachfrage, das Problem sei mittlerweile gelöst. 11.05.2019 13:00 Uhr 

## Litauen gewinnt Hauptpreis auf Biennale
Venedig:	Die 58. Kunst-Biennale in der italienischen Stadt ist seit heute für das Publikum geöffnet. Den Hauptpreis für den besten nationalen Beitrag erhielt Litauen. Eine Opern-Performance auf einem künstlichen Strand übt Kritik am Lebensstil des vielen Reisens und des Konsums. Die Darbietung geht auf die Zerbrechlichkeit der Welt, den Klimawandel und das Artensterben ein. Als bester Künstler wurde der US-amerikanische Filmemacher und Kameramann Arthur Jafa geehrt. In seinem Video "The White Album" greift er das Thema Rassismus auf. Deutschland ging bei der Preisverleihung leer aus. Die Kunst-Biennale in Venedig läuft bis zum 24. November. 11.05.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute oft freundlich mit zeitweiligem, im Norden längerem Sonnenschein. Im Südosten von Niedersachsen stark bewölkt und etwas Regen. Höchstwerte 10 bis 16 Grad. Morgen freundlich mit viel Sonnenschein und trocken, maximal 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag lockere Quellwolken und Sonne im freundlichen Wechsel und trocken bei 10 bis 16 Grad. 11.05.2019 13:00 Uhr 
