# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2019:


## Evakuierung der "Viking Sky" unterbrochen
Oslo: Die Behörden haben die Evakuierung des Kreuzfahrtschiffes "Viking Sky“ vor der norwegischen Küste unterbrochen. Hubschrauber sollten zunächst keine Menschen mehr von Bord an Land fliegen, teilte der Rettungsdienst mit. Bisher wurden den Angaben zufolge etwa 460 Passagiere in Sicherheit gebracht. Insgesamt befanden sich mehr als 1.300 Menschen an Bord der "Viking Sky“. Schlepper begleiten das Schiff derzeit in den Hafen der norwegischen Stadt Molde. Es war gestern bei starkem Wellengang wegen eines Maschinenschadens in Seenot geraten. Drei der vier Motoren funktionieren inzwischen wieder. Die "Viking Sky“ befand sich zum Zeitpunkt der Havarie in einem Küstenabschnitt, der wegen zahlreicher kleiner Inseln und Riffe als gefährlich gilt. 24.03.2019 12:00 Uhr 

## Hammond bezweifelt Putsch-Gerüchte gegen May
London: Der britische Finanzminister Hammond hat bezweifelt, dass Kabinettsmitglieder den Sturz von Premierministerin May planen. Im Fernsehsender Sky sagte der konservative Politiker, er glaube nicht, dass dem so sei. Ein Austausch der Premierministerin würde nicht helfen, sondern sei im Moment reine Selbstbeschäftigung. Verschiedene Medien berichten übereinstimmend, mehrere Kabinettsmitglieder wollten May zum Rücktritt drängen. Dazu gehörten sowohl Befürworter als auch Gegner des Brexit. Die Regierungschefin steht wegen ihres Kurses beim geplanten EU-Austritt schon länger in der Kritik. Das Parlament hat den von ihr ausgehandelten Austrittsvertrag mit der EU zweimal abgelehnt. Unklar ist derzeit, ob May den Vertrag in der kommenden Woche ein drittes Mal zur Abstimmung stellt. 24.03.2019 12:00 Uhr 

## Maas: Deutschland wird Nato-Zusagen einhalten
Berlin: Die Bundesregierung steht nach den Worten von  Außenminister Maas zu ihrem Versprechen, langfristig zwei Prozent der Wirtschaftsleistung für Verteidigung auszugeben. Maas sagte der "Welt am Sonntag", man müsse sich an die Vereinbarung mit den Nato-Partnern halten. Die Koalition habe einen Weg beschrieben, wie bis zum Jahr 2024 ein Anteil von 1,5 Prozent erreicht werden könne. Man werde sich dann Schritt für Schritt auf das Zwei-Prozent-Ziel zu bewegen. Nach den Plänen des Bundesfinanzministeriums soll der Anteil der Verteidigungsausgaben am Bruttoinlandsprodukt kommendes Jahr leicht steigen, auf dann 1,37 Prozent. In den drei Jahren danach soll die Quote aber wieder auf 1,25 Prozent zurückgehen. Dies hat eine breite Debatte über das deutsche Engagement in der Nato ausgelöst. Die USA sprachen von einem besorgniserregenden Signal. 24.03.2019 12:00 Uhr 

## Thailand wählt neues Parlament
Bangkok: In Thailand wird ein neues Parlament gewählt. Mehr als 51 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Premierminister Prayut Chan-Ocha strebt eine weitere Amtszeit an. Er hatte nach dem Militärputsch vor fünf Jahren versprochen, die Macht nach einer Übergangszeit an eine Zivilregierung abzugeben. Der Termin wurde aber immer wieder verschoben. Jüngste Umfragen sehen einen Wahlsieg der Opposition voraus. Durch eine Verfassungsänderung hat sich die Armee in Thailand allerdings sämtliche Sitze in einer der beiden Parlamentskammern gesichert. 24.03.2019 12:00 Uhr 

## UNO: 134 Tote bei Überfall in Mali
Bamako: In Mali sind bei einem Überfall auf ein Dorf mehr als 130 Menschen getötet worden. Mindestens 55 weitere wurden nach Angaben der Vereinten Nationen verletzt. Die "Gesellschaft für bedrohte Völker" sprach von einem Massaker. Nach ihren Angaben hatten bewaffnete Männer das Dorf im Zentrum Malis erst eingekreist und anschließend angegriffen. Hintergrund ist offenbar ein Konflikt zwischen Viehzüchtern und Ackerbauern unterschiedlicher Volksgruppen. UN-Generalsekretär Guterres forderte die Behörden des Landes auf, den Überfall zu untersuchen und die Täter zur Verantwortung zu ziehen. In Mali ist auch die Bundeswehr im Einsatz. Sie beteiligt sich dort an einer UN-Friedensmission. 24.03.2019 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag von Norden her allmählich Übergang zu freundlichem und trockenem Wetter mit viel Sonnenschein. Höchstwerte 7 Grad auf Hiddensee bis 12 Grad im südlichen Emsland. Morgen viele Wolken, nur gelegentlich etwas Sonne und wiederholt teils kräftige Regen-, Schneeregen- oder Graupelschauer sowie kurze Gewitter. Später von Norden her Wetterberuhigung. Temperaturen 6 bis 10 Grad, sehr windig. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag mal Sonne, mal dichte Wolken und im Verlauf ein paar Schauer möglich, 6 bis 9 Grad. Am Mittwoch starke Bewölkung und Regen, 7 bis 11 Grad. 24.03.2019 12:00 Uhr 
