# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2019:


## Handelsstreit: Trump geht auf China zu
Washington: US-Präsident Trump hat angekündigt, seine Frist für neue Zölle im Handelsstreit mit China zu verschieben. Trump schrieb auf Twitter, Grund seien bedeutende Fortschritte bei den jüngsten Verhandlungen, unter anderem beim Schutz geistigen Eigentums. Die Frist wäre am 1. März abgelaufen. Ein neues Datum nannte der Präsident nicht. Er stellte ein Treffen mit dem chinesischen Präsidenten Xi Jinping in Florida in Aussicht, sollten beide Seiten weiter gut vorankommen. Die USA und China streiten seit Monaten über Handelsfragen und haben sich gegenseitig mit Importzöllen überzogen. 25.02.2019 04:00 Uhr 

## Guterres verurteilt Gewalt in Venezuela
New York: 	UN-Generalsekretär Guterres hat die jüngste Gewalt im Streit um Hilfsgüter für Venezuela verurteilt. Guterres erklärte, der Tod mehrerer Zivilisten an der Grenze habe ihn schockiert. Er rief die Konfliktparteien auf, eine weitere Eskalation zu vermeiden. Staatschef Maduro läßt keine internationalen Hilfslieferungen ins Land. Der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó rief die internationale Gemeinschaft auf, einzuschreiten. Der Oppositionsführer trifft sich heute in Bogotá mit US-Vizepräsident Pence und Vertretern anderer lateinamerikanischer Regierungen, um das  weitere Vorgehen zu besprechen. 25.02.2019 04:00 Uhr 

## Warnstreiks im öffentlichen Dienst der Länder
Hamburg: Vor Beginn der dritten Tarifrunde für den öffentlichen Dienst der Länder erhöhen die Gewerkschaften den Druck auf die Arbeitgeber. In Hamburg, Schleswig-Holstein und Baden-Württemberg sind flächendeckende Warnstreiks angekündigt. Auch an den Unikliniken in Nordrhein-Westfalen sollen die Beschäftigten ihre Arbeit niederlegen. Nach zwei ergebnislosen Runden wollen die Tarifparteien von Donnerstag an weiter verhandeln. Die Gewerkschaften fordern sechs Prozent mehr Lohn, mindestens aber 200 Euro mehr im Monat. 25.02.2019 04:00 Uhr 

## Kein Oscar für v Donnersmarck
Los Angeles: Bei der Oscar-Verleihung ist der deutsche Regissierur Florian Henckel von Donnersmarck leer ausgegangen. Er war mit dem Künstlerporträt "Werk ohne Autor" in der Kategorie “ Bester fremdsprachiger Film” nominiert. Der Preis ging an den Film "Roma" des Mexikaners Alfonso Cuarón. Als beste Nebendarstellerin wurde Regina King für ihre Rolle in dem Drama "If Beale Street Could Talk" ausgezeichnet. Der Preis für den besten Nebendarsteller ging an Mahershala Ali. Er erhielt den Oscar für seine Rolle im Film "Green Book- Eine besondere Freundschaft". 25.02.2019 04:00 Uhr 

## Dortmund verteidigt Tabellenführung
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Tabellenführung Dortmund gegen Leverkusen mit 3:2 gewonnen. Hannover verlor gegen Frankfurt 0:3 und bleibt Vorletzter. 25.02.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: In der Nacht größtenteils klar und trocken, im Norden Hochnebelfelder bei plus 4 bis minus 6 Grad. Am Tage überwiegend sonnig und trocken, maximal 5 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter und trocken mit vereinzelten Wolken, 7 bis 19 Grad. 25.02.2019 04:00 Uhr 
