# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2019:


## Trump und Kim setzen Gipfeltreffen fort
Hanoi:	US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un haben ihr Gipfeltreffen in der vietnamesischen Hauptstadt fortgesetzt. Trump sagte, wichtig sei, zu einem richtigen Deal über eine atomare Abrüstung Nordkoreas zu gelangen. Er habe dabei aber keine Eile. Kim erklärte, er werde sein Bestes geben, um ein gutes Ergebnis zu erreichen. Er sprach von einem großartigen Dialog mit dem amerikanischen Präsidenten. Nach Angaben des Weißen Hauses wollen Trump und Kim zum Abschluss eine gemeinsame Erklärung unterzeichnen. Anschließend ist eine Pressekonferenz des US-Präsidenten geplant. 28.02.2019 05:00 Uhr 

## Unterhaus für Mays Brexit-Strategie
London: Das britische Parlament hat sich hinter die neue Brexit-Strategie von Premierministerin May gestellt. Die Abgeordneten billigten Mays Drei-Stufen-Plan, durch den sie mehr Zeit für Nachverhandlungen mit der EU bekommt. Am 12. März soll das Unterhaus nochmals über das Austrittsabkommen abstimmen. Falls die Abgeordneten den Vertrag wieder ablehnen und auch gegen einen ungeregelten Brexit sind, sollen sie über eine Verschiebung des Austritt-Termins entscheiden. 28.02.2019 05:00 Uhr 

## Dritte Verhandlungsrunde im Tarifstreit der Länder
Potsdam: Die Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst der Länder gehen heute in die dritte Runde. Der Verhandlungsführer der Länder, Kollatz, zeigte sich zuversichtlich, bis zum Wochenende zu einem Abschluss zu kommen. Nach den Worten von Verdi-Chef Bsirske liegen die Tarifparteien aber noch sehr weit auseinander. Die Gewerkschaften hatten in den vergangenen Tagen mit umfangreichen Warnstreiks den Druck auf die Arbeitgeber erhöht. Verdi und der Beamtenbund fordern für die Angestellten der Länder sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr pro Monat. 28.02.2019 05:00 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat befasst sich mit Venezuela
New York: Die USA wollen im UN-Sicherheitsrat eine Resolution mit der Forderung nach freien und fairen Wahlen im Krisenland Venezuela durchsetzen. In dem Entwurf steht auch, dass Hilfsgüter ungehindert ins Land und Anhänger der Opposition geschützt werden müssten. Es wird erwartet, dass der Sicherheitsrat heute darüber abstimmt. Russland, das den venezolanischen Präsidenten Maduro unterstützt, dürfte dagegen Veto einlegen. Moskau hat Diplomaten zufolge einen eigenen Resolutionsentwurf vorgelegt. 28.02.2019 05:00 Uhr 

## OneWeb-Satelliten ins All gestartet
Kourou: Die ersten sechs OneWeb-Satelliten für weltweites Internet sind an Bord einer Sojus-Rakete ins All gestartet. Sie hob nach Angaben des Betreibers Arianespace am späten Abend vom Weltraumbahnhof bei Kourou in Französisch Guyana ab. Das US-Unternehmen OneWeb will in einigen Jahren die ganze Welt mit kostengünstigem Internet versorgen. Dafür sollen hunderte Satelliten in den Weltraum gebracht werden. 28.02.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Westen einzelne Schauer, sonst viel Sonne. An den Küsten 8 Grad, im Breisgau bis 19 Grad. Am Freitag im Norden wolkig mit etwas Sonne, sonst zeitweise Regen, 5 bis 13 Grad. 28.02.2019 05:00 Uhr 
