# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2019:


## Ex-Außenminister Kinkel gestorben
Berlin: Der ehemalige Bundesaußenminister Kinkel ist tot. Der frühere FDP-Vorsitzende sei gestern im Alter von 82 Jahren gestorben, teilte der amtierende Parteichef Lindner unter Berufung auf die Familie mit. Kinkel begann seine politische Karriere 1970 als Büroleiter des damaligen Innenministers Genscher. Von 1979 bis "82 war er Präsident des Bundesnachrichtendienstes. Im Kabinett von Bundeskanzler Kohl wurde er zunächst Justizminister und übernahm von 1992 bis "98 das Außenressort. 05.03.2019 09:45 Uhr 

## Macron schlägt konkrete EU-Reformen vor
Paris:	Frankreichs Präsident Macron will die EU mit einem Aktionsplan grundlegend reformieren. In einem Gastbeitrag, der heute in großen Zeitungen aller 28 Mitgliedsstaaten erschienen ist, fordert er unter anderem die Gründung einer europäischen Agentur zum Schutz der Demokratie. Damit solle verhindert werden, dass Wahlen in den Mitgliedsstaaten manipuliert werden. Auch spricht sich Macron dafür aus, eine gemeinsame Grenzpolizei sowie eine zentrale Asylbehörde aufzubauen. Wirtschaftspolitisch tritt der französische Präsident dafür ein, in strategischen Branchen und bei öffentlichen Aufträgen europäische Unternehmen zu bevorzugen. Vorbild seien hier die USA oder China. Macron sagte mit Blick auf die Europawahl in knapp drei Monaten, noch nie sei der Kontinent in so großer Gefahr gewesen wie heute. 05.03.2019 09:45 Uhr 

## Handelskonflikte: USA drohen Indien und der Türkei
Washington: 	US-Präsident Trump will Sonderhandelsvereinbarungen mit Indien und der Türkei streichen. Beide Länder erfüllten nicht mehr die Kriterien für Entwicklungsländer, die unter anderem von Zollentlastungen profitieren könnten, erklärte das Büro des Handelsbeauftragten Lighthizer. Außerdem gewähre Indien den USA bislang keinen gerechten und angemessenen Marktzugang. Eine Neuausrichtung der Handelsbeziehungen zu anderen Ländern ist eines der zentralen Ziele von Trumps Präsidentschaft. Er sieht die USA im Handel mit zahlreichen Ländern benachteiligt und hat deswegen unter anderem einen massiven Zollstreit mit China ausgelöst. 05.03.2019 09:45 Uhr 

## Schwere Vorwürfe gegen WWF
Genf:	Die Naturschutzorganisation WWF sieht sich mit schweren Vorwürfen konfrontiert. Das Online-Magazin "Buzzfeed" beschuldigt die Umweltschützer, in mehreren Ländern Wildhüter zu unterstützen, die zum Teil schwere Verbrechen begehen. In einigen Fällen sollen Menschen gefoltert und sogar getötet worden sein. Das Online-Magazin hat für den Artikel nach eigenen Angaben etwa ein Jahr lang recherchiert Der WWF kündigte an, die Vorwürfe in einer unabhängigen Untersuchung prüfen zu lassen. 05.03.2019 09:45 Uhr 

## Kanada: Regierungskrise verschärft sich
Ottawa: In Kanada gerät Ministerpräsident Trudeau wegen einer Korruptionsaffäre um einen Baukonzern zunehmend unter Druck. Auch Finanzministerin Philpott legte nun ihr Amt nieder. Sie habe das Vertrauen in die Regierung im Umgang mit der Affäre verloren, sagte sie zur Begründung. Die frühere Justizministerin Wilson-Raybould hatte zuvor erklärt, Trudeau und sein Umfeld hätten Druck auf sie ausgeübt, damit der Fall nicht vor Gericht kommt. Sie war auf den Posten der Veteranenministerin versetzt worden und trat dann zurück. Dem Baukonzern SNC-Lavalin wird vorgeworfen, libysche Behörden bestochen zu haben, um sich Aufträge zu sichern. 05.03.2019 09:45 Uhr 

## Jackpot: Größter Lottogewinn aller Zeiten in den USA
Washington: In den USA ist der größte Lotto-Einzelgewinn aller Zeiten ausgeschüttet worden. Die mehr als 877 Millionen Dollar gehen an einen Tipper aus dem Bundesstaat South Carolina. Nach Angaben der regionalen Lotteriegesellschaft wurden seine Zahlen schon im Oktober gezogen, gemeldet habe er sich aber erst vier Monate später. 05.03.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs örtlich noch Regen- oder Graupelschauer, später Übergang zu freundlichem Wetter. Höchstwerte 6 bis 10 Grad, starke bis stürmische Böen, an der Ostsee teils auch schwere Sturmböen! Am Abend nachlassend. 05.03.2019 09:45 Uhr 
