# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2019:


## Italien: Regierungssuche vor Entscheidung
Rom: In Italien soll heute die Entscheidung über eine neue Regierung fallen. Staatspräsident Mattarella will noch bis zum Abend Gespräche mit den Parteien führen. Anschließend will er festlegen, ob es zu einer Regierung von Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten kommt, oder ob es Neuwahlen gibt. Beide Parteien hatten gestern Abend ihre Sondierungsgespräche wieder aufgenommen. Zuvor hatten die Sozialdemokraten offenbar ihren Widerstand gegen Ministerpräsident Conte aufgegeben. Ob es tatsächlich eine Koalition der beiden Parteien geben wird, könnte allerdings auch von den Partei-Mitgliedern der Fünf-Sterne-Bewegung abhängen. Parteichef Di Maio kündigte eine Online-Abstimmung an. Die Fünf-Sterne-Bewegung hatte ihre Mitglieder in der Vergangenheit häufiger zu wichtigen politischen Themen befragt, so etwa zur Koalition mit der rechten Lega. 28.08.2019 08:15 Uhr 

## Klöckner und Schulze werben für Nitrat-Pläne
Brüssel: Die Bundesregierung versucht, eine Klage der EU-Kommission wegen zu viel Nitrat im Grundwasser abzuwenden. Agrarministerin Klöckner und Umweltministerin Schulze kommen dazu heute in Brüssel mit EU-Umweltkommissar Vella zusammen. Sie wollen für ihre zusätzlichen Vorschläge zur Verschärfung der Düngeverordnung werben. Brüssel und Berlin streiten seit Jahren über den Grundwasserschutz. Dabei geht es vor allem um Gülle und andere Dünger auf den Feldern. Die bisherigen Schutzmaßnahmen reichen der EU-Kommission nicht aus. Grundsätzlich ist Nitrat im Boden wichtig fürs Pflanzenwachstum und gilt für Menschen zunächst als ungefährlich. Zu viel davon kann die Natur aber aus dem Gleichgewicht bringen. Aus Nitrat können etwa gesundheitsgefährdende Nitrite entstehen. 28.08.2019 08:15 Uhr 

## Scheuer plant Punkte für Falschparker
Berlin: Falschparker müssen in Zukunft unter Umständen mit Punkten in Flensburg rechnen. Nach Angaben der "Saarbrücker Zeitung" plant Bundesverkehrsminister Scheuer eine entsprechende Verschärfung des Bußgeldkatalogs. Demnach soll das Halten in zweiter Reihe, Parken auf Geh- und Radwegen oder auf Schutzstreifen für den Radverkehr in Zukunft mit einem Punkt bestraft werden. Laut der Zeitung geht das aus der Antwort des Ministeriums auf eine Anfrage der SPD hervor. Bis jetzt hatte Scheuer nur ein Bußgeld von bis zu 100 Euro für die Verstöße vorgesehen. Das Verkehrsministerium arbeitet aktuell an einer Reform der Straßenverkehrsordnung. Die Änderungen sollen laut Scheuer noch in diesem Jahr in Kraft treten. 28.08.2019 08:15 Uhr 

## Artenschutzkonferenz endet in Genf
Genf: Nach zwölf Tagen geht heute die internationale Artenschutzkonferenz zu Ende. Zum Abschluss stehen unter anderem Entscheidungen zum Schutz einer bedrohten Hai-Art und über den Handel mit tropischem Palisanderholz an. Geplant ist, dass etwa gebrauchte Gitarren aus diesem Holz wieder leichter gehandelt werden können. Im Laufe der Konferenz haben sich die Teilnehmer schon darauf geeinigt, dass wilde afrikanische Elefanten nicht mehr an Zoos und Zirkusse verkauft werden dürfen. Außerdem bleibt der Handel mit Elfenbein strikt verboten. 28.08.2019 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  20.479  Punkten. Das sind  0,1  Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  0,5  Prozent auf  25.778  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  11.724  Punkten. Das ist ein Minus von  0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  10 88 . 28.08.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonnenschein, im Verlauf einige dickere Quellwolken, vereinzelt teils kräftige Schauer und Gewitter möglich, 25 bis 33 Grad. 28.08.2019 08:15 Uhr 
