# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2019:


## Papst: Gott liebt auch den schlimmsten Menschen
Rom:     Papst Franziskus hat die katholische Christmette gefeiert. Mehrere Zehntausend Gläubige versammelten sich im Petersdom und auf dem Petersplatz. In seiner Predigt ermunterte Franziskus dazu, auf die Liebe Gottes zu vertrauen. Gott liebe den Menschen im Guten wie im Schlechten. Dieses Geschenk sollten die Menschen annehmen. Das sei die beste Weise, sich selbst, die Kirche und die Geschichte zu verändern, fügte der Papst hinzu. In Deutschland ging der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, in seiner Weihnachtspredigt in München auf die Klimadebatte ein. Die weltweiten Demonstrationen der jungen Menschen hätten aufgerüttelt und auf das Problem der Erderwärmung aufmerksam gemacht. Der Ratvorsitzende der Evangelischen Kirche, Bedford-Strohm, griff den Umgang mit Menschen unterschiedlicher Kulturen und Nationalitäten auf. Gott sei nicht zuerst Deutscher oder Chinese, Amerikaner oder Afrikaner geworden, sondern einfach Mensch. 25.12.2019 00:00 Uhr 

## Viele Tote nach Terrorangriff in Burkina Faso
Ouagadougou:    Bei Angriffen von Terroristen im Norden von Burkina Faso sind mindestens sieben Sicherheitskräfte und 35 Zivilisten getötet worden. Das teilte das Kommunikationsministerium des westafrikanischen Landes mit. Zudem seien 80 Angreifer getötet worden. Laut Militär griffen die bewaffenten Gruppen Soldaten und Zivilisten in der Stadt Arbinda an. Die Kämpfe dauerten demnach mehrere Stunden an. Der Präsident von Burkina Faso, Kaboré, rief zwei nationale Trauertage aus. Zu den Attacken bekannte sich noch niemand. 25.12.2019 00:00 Uhr 

## In Hongkong reißen die Krawalle nicht ab
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben wieder mehrere Tausend Demonstranten gegen die Regierung protestiert. Wie die Polizei mitteilte, errichteten sie Straßensperren und griffen Zivilfahnder an. Die Sicherheitskräfte setzten Tränengas und Schlagstöcke ein. Es kam in einigen Einkaufszentren zu gewaltsamen Auseinandersetzungen. In Hongkong gibt es seit etwa einem halben Jahr Proteste. Die Demonstranten fordern mehr Demokratie und wenden sich gegen den wachsenden politischen Einfluss der chinesischen Zentralregierung in Peking. 25.12.2019 00:00 Uhr 

## Steinmeier fordert mehr Zivilcourage und Respekt
Berlin:    Bundespräsident Steinmeier hat die Menschen zu mehr Zivilcourage aufgerufen. In seiner Weihnachtsansprache sagte Steinmeier, was die Demokratie brauche, seien selbstbewusste Bürgerinnen und Bürger mit Tatkraft, Anstand und Solidarität. Der Bundespräsident forderte die Menschen zu mehr Respekt und Zuversicht auf. Seit 30 Jahren lebten die Deutschen in Einheit, Freiheit und Demokratie. Das dürfe aber nicht als selbstverständlich genommen werden. Zudem wies Steinmeier den Vorwurf zurück, es gebe zu wenig Meinungsfreiheit in Deutschland. 25.12.2019 00:00 Uhr 

## Irakisches Parlament billigt neues Wahlgesetz
Bagdad: Im Irak hat das Parlament ein neues Wahlgesetz beschlossen. Das neue Gesetz sieht vor, dass Wähler für einzelne Kandidaten stimmen können, statt aus Listen der Parteien auszuwählen. Außerdem werden neue Wahlbezirke geschaffen. Die Änderung des Wahlgesetzes war eine zentrale Forderung in den Massenprotesten gegen die Regierung, die seit Anfang Oktober andauern. Bei Zusammenstößen mit irakischen Sicherheitskräften wurden mehr als 480 Menschen getötet. Der irakische Ministerpräsident Mahdi war im November in Folge der Proteste zurückgetreten. Er ist jedoch kommissarisch weiterhin im Amt, bis ein Nachfolger gefunden ist. 25.12.2019 00:00 Uhr 

## Bolsonaro begnadigt verurteilte Polizisten
Rio de Janeiro: Brasiliens Präsident Bolsonaro hat verurteilte Sicherheitskräfte wie Polizisten und Soldaten begnadigt. Die zu Weihnachten traditionellen Begnadigungen durch den Präsidenten gelten dieses Jahr als ungewöhnlich generös. Der Präsident spricht sich generell für eine Straffreiheit für Beamte aus, die im Dienst Tötungsdelikte begangen haben. Wegen fahrlässiger Tötung verurteilte Sicherheitskräfte können demnach bereits nach Verbüßung von einem Sechstel der Strafe entlassen werden. Mit den Begnadigungen sendet Bolsonaro ein Signal an seine Wählerschaft. Sie fordert ein härteres Vorgehen gegen Verbrechen. 25.12.2019 00:00 Uhr 

## Bei Rewe verkaufte Mandeln zurückgerufen
Ulm: Ein Händler aus Baden-Württemberg hat bei Rewe vertriebene Mandeln zurückgerufen. Das teilte das Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit mit. Demnach können sich in den 100 Gramm Tüten gehackter Mandeln mit dem Label "Ja!" und dem Mindesthaltbarkeitsdatum 25.06.2020 metallische Fremdkörper befinden. Betroffen seien Rewe-Filialen unter anderem in Hessen, Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen. Kunden können das Produkt auch ohne Vorlage des Kassenbons  zurückgeben. Sie bekommen den Kaufpreis erstattet. 25.12.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Kompakte Wolken und wiederholt Regen sowie einige Regenschauer bei Tiefstwerten von 6 bis 3 Grad. Am Tage zunächst viele Wolken und örtlich Regenschauer, später Übergang zu freundlichem Wetter. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Am zweiten Weihnachtstag grau und trüb, nach Norden hin freundlicher. Maximal 5 bis 8 Grad. Am Freitag viele Wolken und nach Südwesten hin etwas Regen bei 3 bis 8 Grad. 25.12.2019 00:00 Uhr 
