# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2019:


## Handelsstreit: Trump geht auf China zu
Washington: Im Handelsstreit zwischen den USA und China deutet sich eine weitere Entspannung an. US-Präsident Trump kündigte an, neue Zölle gegen das asiatische Land nicht wie geplant am 1. März zu verhängen, sondern die Frist zu verlängern. Zur Begründung schrieb Trump auf Twitter, in den jüngsten Verhandlungen habe es bedeutende Fortschritte gegeben, unter anderem beim Schutz geistigen Eigentums. Der Präsident stellte ein Treffen mit dem chinesischen Präsidenten Xi Jinping in Aussicht, sollten beide Seiten weiter gut vorankommen. Die USA und China streiten seit Monaten über Handelsfragen und haben sich gegenseitig mit Importzöllen überzogen. 25.02.2019 08:15 Uhr 

## Offenbar Brexit-Verschiebung im Gespräch
London:	Beim britischen EU-Austritt steigt offenbar die Wahrscheinlichkeit einer Verschiebung. Nach Informationen der Zeitung "Telegraph" prüft Premierministerin May die Möglichkeit, den Brexit erst Ende Mai zu vollziehen. Sollte der Austrittsvertrag bis Mitte März keine Mehrheit im Parlament finden, könnte May demnach formell eine Verschiebung des EU-Austritts beantragen. Ziel sei es, Rücktritte von Ministern zu verhindern, die einen ungeregelten Brexit ausschließen wollen. Wie der britische "Guardian" berichtet, prüft die EU-Kommission eine noch weitreichendere Verschiebung des britischen Austritts. Als mögliches Datum sei das Jahr 2021 im Gespräch. Beide Seiten hätten dann mehr Zeit, ihre künftigen Beziehungen zu regeln. Damit könne die umstrittene Notlösung für die irisch-nordirische Grenze überflüssig werden. 25.02.2019 08:15 Uhr 

## ÖD: Warnstreiks im Norden begonnen
Kiel: Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes der Länder erhöhen die Gewerkschaften den Druck auf die Arbeitgeber. In Schleswig-Holstein begann heute früh an mehreren Orten ein ganztägiger Warnstreik. Betroffen sind unter anderem die Uni-Kliniken und die Landesverwaltungen einschließlich der Ministerien. Auch in Hamburg sind die Tarifbeschäftigten der Stadt heute zu Arbeitsniederlegungen aufgerufen. Die Gewerkschaften Verdi und Beamtenbund fordern für die Beschäftigten der Länder sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr pro Monat. 25.02.2019 08:15 Uhr 

## "The Green Book" gewinnt Oscar als bester Film
Los Angeles: Der Film "The Green Book - Eine besondere Freundschaft" von Regisseur Peter Farrelly ist der Gewinner der diesjährigen Oscar-Verleihung. Der Streifen über einen schwarzen Pianisten, der mit einem weißen Fahrer in der Zeit der Rassentrennung durch den Süden der USA reist, wurde als bester Film ausgezeichnet. Mahershala Ali erhielt für seine Rolle des Pianisten zudem den Oscar als bester Nebendarsteller. Bester Hauptdarsteller wurde Rami Malek, der in dem Musikfilm "Bohemian Rhapsody" Queen-Sänger Freddie Mercury verkörperte. Olivia Colman erhielt den Preis als beste Hauptdarstellerin für ihre Rolle in dem Film "The Favorite - Intrigen und Irrsinn". Der Oscar für die beste Regie ging an den Mexikaner Alfonso Cuarón für "Roma". Keinen Preis gab es dagegen für den deutschen Film "Werk ohne Autor" von Florian Henckel von Donnersmarck. 25.02.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.528 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 11.520 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 48. 25.02.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach Auflösung von Frühnebelfeldern überwiegend sonnig und trocken. Im Norden und Osten länger trüb. Höchstwerte 6 Grad in Stralsund bis 17 Grad im Emsland 25.02.2019 08:15 Uhr 
