# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2019:


## Brexit-Gespräche: May reist nach Berlin
Berlin: Einen Tag vor dem EU-Sondergipfel zum Brexit sucht die britische Premierministerin May Unterstützung in Deutschland und Frankreich. May wird am Mittag in Berlin Kanzlerin Merkel treffen, danach reist sie zu Präsident Macron nach Paris. Merkel will einen ungeregelten EU-Austritt vermeiden, der bereits für den kommenden Freitag droht. Macron sieht eine weitere Verschiebung des Austritts allerdings mit großer Skepsis. May will morgen auf dem EU-Gipfel in Brüssel um eine Verlängerung der Austrittsfrist bis zum 30. Juni bitten. Das britische Parlament wird aber noch heute darüber debattieren und könnte auch ein anderes Datum vorschlagen. Das Mitspracherecht hatten sich die Abgeordneten erst in der vergangenen Nacht per Gesetz gesichert. 09.04.2019 06:45 Uhr 

## Streit über Subventionen für Flugzeugbauer geht weiter
Washington: Der Streit zwischen den USA und der Europäischen Union über Subventionen für die Flugzeughersteller Boeing und Airbus geht weiter. Der Handelsbeauftragte der US-Regierung, Lighthizer, warf der EU vor, durch ihre Staatsbeihilfen für Airbus den Vereinigten Staaten einen Schaden von umgerechnet knapp 9,7 Milliarden Euro zuzufügen. Er dohte mit weiteren Sonderzöllen im gleichen Umfang. Lighthizer listete dafür europäische Produkte wie Verkehrsflugzeuge, Milchprodukte und Wein auf. Die USA und die EU streiten seit 2004 über Staatsbeihilfen für Flugzeugbauer. Es geht auf der einen Seite um EU-Beihilfen für Airbus und auf der anderen um US-Subventionen für den Airbus-Konkurrenten Boeing. 09.04.2019 06:45 Uhr 

## Guterres Kämpfe in Libyen sofort beenden
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat ein sofortiges Ende aller Kämpfe in Libyen verlangt. Er verurteilte insbesondere den gestrigen Luftangriff auf den einzig verbliebenen Flughafen der libyschen Hauptstadt Tripolis, für den er die sogenannte Nationalarmee von General Haftar verantwortlich machte. Für den Konflikt in dem nordafrikanischen Land gebe es keine militärische Lösung, so Guterres. Die Gegner der international anerkannten Regierung rücken seit Tagen auf Tripolis vor. Gestern hatten Kampfjets den militärischen Teil des Flughafens der Stadt bombardiert. Der Flugbetrieb wurde eingestellt. 09.04.2019 06:45 Uhr 

## Prozess um deutsche IS-Kämpferin beginnt
München: Vor dem Oberlandesgericht der bayerischen Landeshauptstadt beginnt heute der Prozess gegen eine Deutsche, die sich der Terrororganisation Islamischer Staat im Irak angeschlossen haben soll. Die Bundesanwaltschaft wirft der 27-Jährigen aus dem niedersächsischen Lohne Mord, Kriegsverbrechen und Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung vor. Sie soll ein fünfjähriges jesidisches Mädchen verdursten lassen haben. Die Angeklagte war bei dem Versuch festgenommen worden, in der deutschen Botschaft in der Türkei ihren Ausweis zu verlängern. 09.04.2019 06:45 Uhr 

## Weiterer A7-Lärmschutzdeckel geht in Betrieb
Hamburg: Nach rund zweijähriger Bauzeit wird der Lärmschutzdeckel an der Autobahn 7 im Stadtteil Stellingen in Betrieb genommen. Von heute an soll bis zum Sonntag der gesamte Verkehr schrittweise in die fertiggestellte erste Tunnelröhre geleitet werden. Dazu sind in den kommenden Nächten jeweils Sperrungen einer Fahrtrichtung erforderlich. 09.04.2019 06:45 Uhr 

## Niederlage für Hamburger SV
Zum Sport: Fußball-Zweitligist Hamburger SV hat im Aufstiegsrennen einen weiteren Dämpfer hinnehmen müssen. Die Mannschaft von Trainer Wolf unterlag vor eigenem Publikum dem Aufsteiger 1. FC Magdeburg mit 1:2. Das Siegtor fiel erst in der Nachspielzeit. In der Tabelle hat der HSV nur noch drei Punkte Vorsprung auf Relegationsplatz drei. 09.04.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viel Sonne, in Vorpommern und im Göttinger Raum zeitweise dichte Wolken, meist trocken, an der Ostsee einzelne Schauer. 7 bis 14 Grad. 09.04.2019 06:45 Uhr 
