# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2019:


## Organspenden: Spahn stellt neuen Entwurf vor
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn und SPD-Fraktionsvize Lauterbach haben einen gemeinsamen Gesetzentwurf zur Neuregelung von Organspenden vorgelegt. Dieser sieht vor, dass künftig jeder als Organspender gilt, der sich nicht ausdrücklich dagegen ausgesprochen hat. Nach dem Tod des Betroffenen können auch Angehörige Widerspruch einlegen. Spahn erklärte, eine neue Regelung sei nötig, da bisherige Gesetze nicht den gewünschten Erfolg gebracht hätten. Lauterbach gab an, dass in Deutschland jedes Jahr etwa 2.000 Menschen sterben, weil kein Spenderorgan zur Verfügung gestanden habe. Ärztepräsident Montgomery warb dagegen auf NDR Info für eine Lösung, nach der verbindliche regelmäßige Befragungen der Bürger und ein bundesweites Online-Register eingeführt werden sollen. 01.04.2019 13:00 Uhr 

## Selenski führt bei Präsidentenwahl in Ukraine
Kiew:	Der Komiker und politische Quereinsteiger Selenski hat gute Chancen, den ukrainischen Präsidenten Poroschenko abzulösen. In der ersten Runde der Präsidentenwahl erhielt Selenski die meisten Stimmen. Nach Auszählung von etwa 70 Prozent der Wahlzettel kommt er auf 30 Prozent. Für Poroschenko votierten 16 bis 17 Prozent der Abstimmenden. Julia Timoschenko liegt mit 13 Prozent auf dem dritten Platz. Damit kommt es wahrscheinlich in drei Wochen zu einer Stichwahl zwischen Selenski und Poroschenko. Selenski ist den meisten Ukrainern aus einer Polit-Fernsehserie bekannt. Zu seinen politischen Zielen hat er sich kaum geäußert. 01.04.2019 13:00 Uhr 

## Türkei: AKP verzeichnet Verluste bei Kommunalwahl
Istanbul: Die türkische Regierungspartei AKP von Präsident Erdogan muss in mehreren Großstädten mit dem Verlust der Bürgermeisterämter rechnen. Bei der Kommunalwahl bekam die AKP laut staatlicher Nachrichtenagentur Anadolu nach bisherigem Stand zwar landesweit mit rund 45 Prozent erneut die meisten Stimmen. In Istanbul allerdings liegt der Kandidat der Oppositionspartei CHP aktuell knapp vor dem amtierenden Bürgermeister der AKP. Auch in der Hauptstadt Ankara zeichnet sich für Erdogans Partei eine Niederlage ab. Die endgültigen Wahlergebnisse stehen noch aus, da noch nicht alle Stimmen ausgezählt sind. 01.04.2019 13:00 Uhr 

## Brexit: Unterhaus startet neuen Abstimmungsmarathon
London: Das britische Parlament sucht weiter nach Alternativen zum Brexit-Kurs von Premierministerin May. Zunächst debattieren die Abgeordneten am Nachmittag über die verschiedenen Optionen. Am Abend wollen sie dann darüber abstimmen. Bei der ersten Runde am vergangenen Mittwoch hatte es für keinen der acht Vorschläge eine Mehrheit gegeben. Sollte es auch heute kein klares Votum geben, droht ein Brexit ohne Abkommen am 12. April. Ursprünglich wollte Großbritannien schon am 29. März aus der EU austreten. 01.04.2019 13:00 Uhr 

## BDI: Regierung gibt Geld falsch aus
Hannover: Der Bundesverband der Deutschen Industrie hat der Großen Koalition vorgeworfen, Steuergeld falsch auszugeben. BDI-Präsident Kempf hielt der Bundesregierung unüberlegte Alleingänge vor allem in der Energie- und Klimapolitik vor. Stattdessen sollte sie mehr Geld in die Digitalisierung und Entwicklung künstlicher Intelligenz investieren, sagte Kempf auf der Hannover-Messe. Er warnte vor Rückschlägen für die deutsche Wirtschaft durch die chinesische Handelspolitik und den geplanten EU-Austritt Großbritanniens. Vor diesem Hintergrund müsse sich auch die Europäische Union mehr um die Industrie als Wachstumsmotor kümmern. Es sei notwendig, Forschung und Entwicklung stärker zu fördern, um bei der europäischen Infrastruktur für Verkehr, Energie und digitale Netze voranzukommen. 01.04.2019 13:00 Uhr 

## Vergleich: Strompreise sind offenbar kräftig gestiegen
Berlin: In Deutschland ist der Strompreis offenbar auf ein neues Rekordniveau gestiegen. Nach Angaben der Vergleichsportale Verivox und Check24 haben sich die Preise im März den siebten Monat in Folge erhöht. Demnach kostet eine Kilowattstunde im bundesweiten Durchschnitt 29,42 Cent. Laut den Portalen haben etwa zwei Drittel der Energie-Unternehmen seit Jahresbeginn ihre Preise um durchschnittlich fünf Prozent erhöht. Für einen Drei-Personen-Haushalt mache das Mehrkosten von etwa 60 Euro im Jahr aus, hieß es. 01.04.2019 13:00 Uhr 

## Impfschutz-Kontrollen in Bad Segeberg
Bad Segeberg: Vor der Dahlmannschule in der schleswig-holsteinischen Stadt ist heute früh der Masern-Impfschutz von Schülern und Lehrern kontrolliert worden. Nur wer einen ausreichenden Impfschutz vorweisen konnte, durfte das Gebäude betreten. Nach Angaben des Bildungsministeriums wurde 14 Personen der Eintritt verwehrt. 151 Schüler waren nicht erschienen. Am Freitag war bekannt geworden, dass ein Schüler des Gymnasiums an Masern erkrankt ist. Die Impfpass-Kontrollen werden bis Mittwoch fortgesetzt. 01.04.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Reichlich Sonnenschein und trocken bei 7 bis 14 Grad. Morgen nach freundlichem Beginn von Westen her Wolken und Schauer, örtlich Gewitter, 10 bis 17 Grad. Am Mittwoch mehr Wolken als Sonne und einige Schauer bei 9 bis 17 Grad. 01.04.2019 13:00 Uhr 
