# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2019:


## Kampf gegen IS: Bundestag verlängert Mandat
Berlin: Die Bundeswehr kann sich ein weiteres Jahr am internationalen Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat beteiligen. Der Bundestag stimmte mit großer Mehrheit einer Verlängerung des Mandats zu. Es gilt jetzt bis Ende Oktober 2020. Deutsche Tornado-Aufklärer werden allerdings nur noch bis Ende März in Jordanien stationiert sein. Auch der Einsatz von Tankflugzeugen für die Anti-IS-Koalition läuft nur noch ein halbes Jahr. Der Bundestag votierte außerdem dafür, Paketboten besser zu schützen. Demnach haften Versandhändler für die Sozialbeiträge, wenn Subunternehmer nicht zahlen. Am Abend stimmte das Parlament dafür, Krankmeldungen in Papierform durch eine digitale Bescheinigung zu ersetzen. Die Regelung ist Teil eines umfassenden Gesetzespaketes zum Bürokratieabbau. Allerdings ist noch die Zustimmung des Bundesrats erforderlich. 24.10.2019 21:00 Uhr 

## Nordsyrien: Stoltenberg räumt Differenzen ein
Brüssel:	Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat eingeräumt, dass es im Bündnis unterschiedliche Einschätzungen zur türkischen Offensive in Nordsyrien gibt. Stoltenberg sagte bei einem Treffen der Nato-Verteidigungsminister, man habe eine ehrliche und offene Debatte geführt. Das Mitgliedsland Türkei habe legitime Sicherheitsinteressen in der Region. Gleichzeitig dürften die Fortschritte im Kampf gegen die Terror-Organisation IS nicht gefährdet werden. Zum Vorschlag einer internationalen Schutztruppe in Nordsyrien äußerte sich Stoltenberg bei der Pressekonferenz nicht konkret. Die deutsche Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer habe ihren Vorstoß erläutert, sagte der Nato-Generalsekretär. Es herrsche Einigkeit, dass man eine politische Lösung brauche und dass mehr internationales Engagement sinnvoll sei. 24.10.2019 21:00 Uhr 

## Johnson schlägt Neuwahl im Dezember vor
London:	Großbritanniens Premierminister Johnson hat vorgeschlagen, dass die Bürger Mitte Dezember ein neues Parlament wählen. Johnson sagte der BBC, das Unterhaus könne mehr Zeit bekommen, um die Gesetzgebung zum EU-Ausstieg zu beraten. Es müsse dann aber auch einer vorgezogenen Wahl zustimmen. Umfragen zufolge liegen die konservativen Tories deutlich vor der Labour-Partei. Für die Neuwahl braucht Johnson im Parlament aber eine Zweidrittelmehrheit. Zu einer Abstimmung könnte es schon Montag kommen. 24.10.2019 21:00 Uhr 

## EU-Parlament fordert mehr Steuertransparenz
Straßburg: Das Europaparlament hat den Druck auf die EU-Staaten erhöht, bei Steuerzahlungen internationaler Konzerne für mehr Offenheit zu sorgen. In einem Entschließungsantrag heißt es, die Mitgliedsländer müssten zum entsprechenden Vorschlag der EU-Kommission endlich Stellung nehmen. Das Parlament selbst habe den Gesetzentwurf bereits 2017 verabschiedet. Er sieht vor, dass internationale Unternehmen offenlegen müssen, in welchen Staaten sie wie viel Steuern zahlen. Bisher müssen die Konzerne nur eine Gesamtsumme nennen. Die Wirtschafts- und Finanzminister der EU-Staaten haben sich in der Frage bislang nicht einigen können. 24.10.2019 21:00 Uhr 

## Bürgerschaft will Anti-Lucke-Proteste aufarbeiten
Hamburg:	Die Bürgerschaftsfraktionen von SPD, Grünen, CDU, FDP und AfD haben eine Sondersitzung des Wissenschaftsausschusses beantragt. Hintergrund ist, dass linke Störer zwei Mal den Abbruch einer Vorlesung von AfD-Mitgegründer Lucke an der Uni Hamburg erzwungen hatten. CDU-Fraktionschef Trepoll erklärte, es sei die Gesamtverantwortung des Senats, die Freiheit von Lehre, Forschung und Rede an den Hamburger Hochschulen zu sichern - notfalls mit polizeilichen Mitteln. Zu der Sondersitzung sollen demnach Wissenschaftssenatorin Fegebank und Uni-Präsident Lenzen geladen werden. 24.10.2019 21:00 Uhr 

## Fußball-Europa-League
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League ist die Partie Gent gegen Wolfsburg mit einem 2:2-Unentschieden zu Ende gegangen. Borussia Mönchengladbach spielte bei AS Rom ebenfalls unentschieden, das Endergebnis war 1:1. 24.10.2019 21:00 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 12.877 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.787 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 06. 24.10.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht teils bewölkt und im Verlauf schwache Schauer möglich. Tiefstwerte 13 bis 9 Grad. Morgen wechselnde Bewölkung mit zeitweiligem Sonnenschein und gelegentlich Schauer möglich. 13 Grad auf Sylt bis 18 Grad in Göttingen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Norden viele Wolken und gebietsweise Regen, nach Süden hin freundlich, 14 bis 20 Grad. Am Sonntag wechselnd bewölkt und zeitweise nass, 10 bis 15 Grad. 24.10.2019 21:00 Uhr 
