# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2019:


## Miersch und Scholz für Nahles´ Pläne
Berlin: Vor der SPD-Vorstandsklausur haben sich führende Sozialdemokraten für Reformen in der Sozialpolitik ausgesprochen. Der stellvertretende Fraktionschef Miersch sagte im RBB, er unterstütze die Pläne der Vorsitzenden Nahles. Es sei richtig, das Arbeitslosengeld I auszuweiten, das Hartz-Vier-System durch ein Bürgergeld zu ersetzen und auf mehr staatliche Qualifizierungsmaßnahmen zu setzen. Die SPD rücke damit die Rolle des auffangenden Staates wieder in den Fokus, betonte Miersch. Nahles Stellvertreter, Bundesfinanzminister Scholz, sagte, der technische Fortschritt und die Globalisierung hätten die Arbeitswelt verändert. Eine Modernisierung des Sozialstaats sei deshalb notwendig. Der Vorstand der SPD will morgen und übermorgen ein Strategiepapier von Nahles beraten. 09.02.2019 15:45 Uhr 

## Herrmann will Einreiseregister nach US-Vorbild
Hamburg: Bayerns Innenminister Herrmann will die Pläne für ein europäisches Ein- und Ausreiseregister nach amerikanischem Vorbild voranbringen. Der CSU-Politiker sagte auf NDR Info, ein solches System werde für die gesamte Europäische Union gebraucht. Die Länder müssten wissen, wer ein- oder ausreise, um auch grenzüberschreitende Kriminalität zu bekämpfen. Zugleich warb der bayerische Innenminister dafür, das Angebot der Sprachkurse für Flüchtlinge zu verbessern. Auch die Anerkennung der beruflichen Qualifikationen von Migranten solle beschleunigt werden. In einem sogenannten Werkstattgespräch berät die CDU in den kommenden zwei Tagen über die Flüchtlingspolitik. Parteichefin Kramp-Karrenbauer will damit auf die interne Diskussion über den Kurs von Kanzlerin Merkel reagieren. 09.02.2019 15:45 Uhr 

## Nord-CDU will bei Europawahl Nr. 1 werden
Damp: Die CDU in Schleswig-Holstein möchte bei der Europawahl im Mai das beste Ergebnis aller Landesverbände der Partei erreichen. Dieses Ziel nannte der Vorsitzende, Ministerpräsident Günther. Er sagte nach einer Klausurtagung in Damp im Kreis Rendsburg-Eckernförde, die CDU wolle den Menschen erklären, welche Bedeutung Europa für sie habe. In der Vergangenheit sei darüber häufig zu abstrakt gesprochen worden. Nach den Worten von Günther verständigte sich die Partei auch darauf, in den Parlamenten künftig zur Hälfte mit Frauen vertreten zu sein. Eine Quote soll es dabei nicht geben. Die CDU-Fraktion im Landtag in Kiel zählt derzeit vier Frauen und 21 Männer. 09.02.2019 15:45 Uhr 

## Gelbwesten-Proteste in Frankreich
Paris: In Frankreich demonstrieren das 13. Wochenende in Folge Anhänger der Gelbwesten-Bewegung. In der Hauptstadt Paris versammelten sich mehrere Hundert Menschen auf den Champs-Elysées zu einem Protestmarsch. Vereinzelt kam es zu Zusammenstößen mit Polizisten. Ein Teilnehmer wurde aus noch ungeklärter Ursache schwer verletzt. Auch in Bordeaux und Marseille wollten heute Gelbwesten protestieren. Im Mittelpunkt steht diesmal ein geplantes Gesetz, das unter anderem Demonstrationen erschwert und harte Strafen für Vermummte vorsieht. 09.02.2019 15:45 Uhr 

## Feuerwehrverband will mehr Rauchmelder-Kontrollen
Berlin: Die Rauchmelder-Pflicht wird nach Ansicht des Deutschen Feuerwehrverbands nicht ernst genug genommen. Der stellvertretende Verbandschef Hachemer sagte, es gebe zu wenig Kontrollen. Rauchmelder seien wichtig, um im Notfall geweckt zu werden. Seit 2016 sind sie unter anderem in Schlafräumen und Kinderzimmern gesetzlich vorgeschrieben. Gestern waren bei einem Brand in einer Dachgeschosswohnung im pfälzischen Lambrecht fünf Menschen ums Leben gekommen. Laut Feuerwehr gab es in den Räumen nach bisherigen Erkenntnissen keine Rauchmelder. 09.02.2019 15:45 Uhr 

## 2.Liga: Union Berlin wieder Tabellendritter
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Union Berlin gegen Sandhausen mit 2:0 gewonnen und St.Pauli vom dritten Tabellenplatz verdrängt. Bochum verlor gegen Paderborn mit 1:2 und Fürth besiegte Duisburg mit 1:0. 09.02.2019 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Am Abend zumeist wechselhaft mit einigen Schauern bei Höchstwerten von 7 bis 10 Grad. Vereinzelt sind schwere Sturmböen möglich. 09.02.2019 15:45 Uhr 
