# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2019:


## Texas: Mann erschießt 20 Menschen in Kaufhaus
El Paso: Nach dem Tod von 20 Menschen bei einem Angriff im US-Bundesstaat Texas sind die Hintergründe noch unklar. Gouverneur Abbott sagte, bei der Strafverfolgung gehe es nicht nur um den Vorwurf des Mordes, sondern auch um ein mögliches Hassverbrechen. Ein gefundenes Schriftstück werde daraufhin untersucht. Wie der Sender CNN berichtet, hat das FBI ein Ermittlungsverfahren wegen Terrors im Inland eröffnet. Der mutmaßliche Täter hatte sich der Polizei widerstandslos ergeben. Es handelt sich um einen 21-Jährigen aus der Nähe von Dallas. Er hatte vormittags in einem gut besuchten Einkaufszentrum in El Paso nahe der mexikanischen Grenze mit einem Gewehr um sich geschossen. 26 Menschen wurden verletzt. 04.08.2019 10:00 Uhr 

## Sea-Eye: Malta nimmt Flüchtlinge vorerst auf
Valletta: Die 40 Migranten auf dem Seerettungsschiff "Alan Kurdi" dürfen heute von Bord. Das kündigte die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye an. Die Flüchtlinge sollen von einem maltesischen Marineschiff an Land gebracht werden. Regierungschef Muscat teilte mit, Malta nehme die Menschen nur vorübergehend auf. Sie würden auf andere europäische Staaten verteilt. Deutschland und die EU-Kommission hätten eine Lösung gefunden. Details nannte Muscat nicht. Die "Alan Kurdi" hatte die Bootsflüchtlinge am Mittwoch vor der libyschen Küste aufgenommen. Die italienischen Behörden verweigerten jedoch das Anlegen auf der Insel Lampedusa. Seitdem wartete die Besatzung 45 Kilometer vor Malta auf eine Entscheidung. 04.08.2019 10:00 Uhr 

## Hunderte Festnahmen in Moskau
Moskau: Bei Protesten für freie Wahlen hat die russische Polizei wieder Hunderte Oppositionsanhänger festgenommen. Nach Angaben des Innenministeriums kamen 600 Demonstranten in Gewahrsam. Bürgerrechtler geben die Zahl dagegen mit mehr als 800 an. Unter den Festgenommenen sind auch bekannte Oppositionelle wie die Anti-Korruptionskämpferin Ljubow Sobol. Auf Bildern von der Kundgebung waren vermummte Polizisten zu sehen, die mit Knüppeln auf Demonstranten einschlugen. Es soll mehrere Verletzte gegeben haben. Hintergrund der Proteste sind die Moskauer Stadtratswahlen Anfang September. Die Wahlkommission hat bislang nur Kreml-treue Politiker registriert. Fast 60 Oppositions-Kandidaten wurden aus formalen Gründen nicht zugelassen. 04.08.2019 10:00 Uhr 

## SPD erwartet weitere Kandidaten für Vorsitz
Hamburg: Der kommissarische SPD-Chef Schäfer-Gümbel hat Kritik an der langen Suche nach einem neuen Parteivorsitzenden zurückgewiesen. Auf NDR Info sagte Schäfer-Gümbel, man habe klar entschieden, sich dafür bis zum 1. September Zeit zu nehmen und nutze nun die Chance auf eine breite Diskussion in zahlreichen Regionalkonferenzen. Für ihn sei klar, dass die Mehrzahl der Bewerbungen erst gegen Ende komme. Aus internen Gesprächen wisse er, dass es bis zum Stichtag noch weitere Kandidaten geben werde. Derzeit führen Schäfer-Gümbel und die Ministerpräsidentinnen von Mecklenburg-Vorpommern und Rheinland-Pfalz, Schwesig und Dreyer, vorübergehend die SPD. Bisher haben drei Duos angekündigt, zur Wahl der gewünschten Doppelspitze anzutreten. 04.08.2019 10:00 Uhr 

## Fridays-for-Future-Tagung endet in Dortmund
Dortmund: In der nordrhein-westfälischen Stadt geht heute die erste bundesweite Tagung der "Fridays-for-Future-Bewegung" zu Ende. Vier Tage lange haben etwa 1.700 Klimaaktivisten über die besten Strategien gegen die Erderwärmung beraten. Auf dem Programm standen rund 200 Workshops, Podiumsgespräche und Arbeitsgruppen. Am Freitag demonstrierten 1.500 Teilnehmer in Dortmund für einen besseren Klimaschutz. 04.08.2019 10:00 Uhr 

## Ärmelkanal-Überquerung mit Flugbrett gelingt
Dover: Der Extremsportler Franky Zapata hat auf einem Flugbrett stehend den Ärmelkanal überquert. Das selbstentwickelte Flyboard hat fünf Triebwerke und wird mit Kerosin betrieben. Für die rund 35 Kilometer lange Strecke zwischen dem französischen Sangatte und dem britischen St. Margaret"s Bay brauchte Zapata 20 Minuten. Der erste Versuch, den Ärmelkanal mit dem Flyboard zu überqueren, scheiterte Ende Juli. Damals war der Franzose beim Tankstopp ins Wasser gestürzt. 04.08.2019 10:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute gebietsweise wolkig, nach Südniedersachsen und Vorpommern hin länger freundlich und zumeist trocken. Höchstwerte 19 Grad in Westerland bis 26 Grad in Northeim. Morgen neben etwas Sonne immer wieder Durchzug dichter Wolkenfelder. Im Tagesverlauf Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 20 Grad in Kiel bis 27 Grad in Hildesheim. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Mix aus Sonne und Wolken sowie einzelne Schauer, 21 bis 26 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit kräftigen Schauern oder Gewitter, 20 bis 26 Grad. 04.08.2019 10:00 Uhr 
