# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2019:


## Steinmeier wirbt für friedliches Zusammenleben
Dortmund: Bundespräsident Steinmeier hat zum Auftakt des Evangelischen Kirchentags zu einem friedlichen Zusammenleben aufgerufen. Bei der Eröffnungsfeier am Abend in Dortmund mahnte er auch eine Verständigung zwischen Völkern und Religionen sowie Einsatz für Klima und Umwelt an. In Anlehnung an das Kirchentagsmotto "Was für ein Vertrauen" warb er dafür, mit Vertrauen die Zukunft zu gestalten. Der Bundespräsident ging auch auf den Fall des getöteten Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke ein. Das abscheuliche Verbrechen müsse schnellstmöglich aufgeklärt werden, forderte Steinmeier. Dass die Tat mutmaßlich von einem überzeugten Rechtsextremisten begangen worden sei, sei furchtbar und unerträglich. Der 45-jährige Verdächtige mit rechtsextremistischem Hintergrund sitzt seit dem Wochenende in Untersuchungshaft. 19.06.2019 19:15 Uhr 

## Merkel: CDU sollte locker auf Youtuber reagieren
Goslar: Kanzlerin Merkel hat Fehler der CDU beim Umgang mit dem Youtuber Rezo eingeräumt. Bei einer Diskussion mit niedersächsischen Schülern sagte sie, ihre Partei habe zu abwehrend auf das kritische Video reagiert. Wichtig sei aber, sich auf solche Formate einzulassen und damit locker umzugehen. Das müsse die CDU lernen. Merkel betonte gleichzeitig, über manche Vorwürfe von Rezo müsse gesprochen werden - etwa beim Klimaschutz. In dem Video hatte der 26-Jährige kurz vor der Europawahl beklagt, dass die CDU bei vielen Themen untätig sei. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sprach daraufhin von Meinungsmache im Netz und forderte, über Internet-Regeln während des Wahlkampfs zu diskutieren. 19.06.2019 19:15 Uhr 

## Patientenschutz kritisiert Pflegegesetz
Berlin: Die Deutsche Stiftung Patientenschutz hat ihre Kritik an den Plänen von Arbeitsminister Heil für die Pflegebranche bekräftigt. Vorstand Brysch bemängelte vor allem, dass die Löhne der Pflegenden deutlich steigen sollen. Heil will, dass entweder Gewerkschaften und Arbeitgeber einen Tarifvertrag aushandeln oder - wenn das scheitert - eine Regierungskommission Mindestlöhne für die Beschäftigten festlegt. Brysch warf dem Arbeitsminister vor, sich nicht zur Frage der Finanzierung zu äußern. Wenn die Mehrkosten an die Pflegebedürftigen weitergereicht würden, explodierten deren Eigenanteile in der ambulanten und stationären Pflege, warnte der Stiftungs-Vorstand. 19.06.2019 19:15 Uhr 

## SPD nominiert Lambrecht als Justizministerin
Berlin:	Die SPD-Politikerin Christine Lambrecht ist von der Spitze ihrer Partei offiziell als neue Justiz- und Verbraucherschutzministerin vorgeschlagen worden. Laut dem kommissarischen SPD-Chef Schäfer-Gümbel hat sich Lambrecht seit fast 20 Jahren in unterschiedlichsten Funktionen mit nahezu allen relevanten rechtspolitischen Fragen beschäftigt. Sie sei daher eine ausgewiese Expertin in diesem Bereich. Die Vereidigung solle möglichst noch vor der Sommerpause stattfinden. Lambrecht dankte ihrer Vorgängerin Barley, die im Juli ins Europaparlament wechselt. Die Juristin erklärte, es gebe viel zu tun. Konkret nannte sie den Kampf gegen Rechtsextremismus und eine Beschleunigung von Rechtsverfahren. 19.06.2019 19:15 Uhr 

## Abschuss von Flug MH17: Vier Anklagen erhoben
Utrecht:	Knapp fünf Jahre nach dem Abschuss von Flug MH17 im Osten der Ukraine haben die internationalen Ermittler vier Verdächtige benannt. Nach Angaben des Teams werden drei Russen und ein Ukrainer des Mordes in 298 Fällen beschuldigt. Gegen sie wurden demnach internationale Haftbefehle ausgestellt. Den Männern wird vorgeworfen, die Luftabwehrrakete aus Russland in die Ostukraine transportiert zu haben. Der Prozess soll im März kommenden Jahres in den Niederlanden beginnen, notfalls auch in Abwesenheit der Angeklagten. 19.06.2019 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
Am Abend Schauer und Gewitter, in Vorpommern freundlich. 23 Grad auf den Nordseeinseln, bis 31 Grad im Wendland. 19.06.2019 19:15 Uhr 
