# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2019:


## AI: Gewalt gegen Demonstranten im Iran
Teheran: Bei den jüngsten Protesten im Iran sind möglicherweise mehr Menschen ums Leben gekommen, als bislang angenommen. Laut Amnesty International wurden mehr als 100 Demonstranten getötet. Die Menschenrechtsorganisation beruft sich auf Augenzeugenberichte, Videoaufnahmen und Angaben von Aktivisten aus mehr als 20 Städten. Die iranischen Einsatzkräfte gingen mit überharter und tödlicher Gewalt gegen weitgehend friedliche Demonstranten vor, so Amnesty. Auslöser der landesweiten Proteste war die Entscheidung der iranischen Regierung, wegen der Wirtschaftskrise Benzin zu rationieren und teurer zu machen. 20.11.2019 01:00 Uhr 

## Anhörungen in den USA: Weitere Vorwürfe gegen Trump
Washington:	Bei den öffentlichen Impeachment-Anhörungen hat es weitere Vorwürfe gegen US-Präsident Trump gegeben. Sowohl ein Mitarbeiter des Nationalen Sicherheitsrates als auch eine Mitarbeiterin von Vizepräsident Pence äußerten deutliche Kritik. Beide hatten mitgehört, als Trump im Juli mit dem ukrainischen Präsidenten Selenskyi telefonierte. Nach ihren Angaben verlangte Trump dabei eine Untersuchung gegen seinen politischen Rivalen Biden und dessen Sohn. Die US-Demokraten treiben derzeit Ermittlungen für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Trump voran. Sie werfen dem Präsidenten Amtsmissbrauch vor. 20.11.2019 01:00 Uhr 

## Nato: Außenminister bereiten Gipfeltreffen vor
Brüssel: Die Außenminister der Nato-Staaten treffen sich am Nachmittag, um den bevorstehenden Jubiläumsgipfel in Großbritannien vorzubereiten. Überschattet wird die Zusammenkunft von Äußerungen des französischen Präsidenten Macron, der das Bündnis zuletzt als hirntot bezeichnet und die ausbleibende Abstimmung bei wichtigen sicherheitspolitischen Entscheidungen kritisiert hatte. Zu den ursprünglich geplanten Themen beim Gipfel zum 70-jährigen Bestehen der Nato Anfang Dezember gehören der Umgang mit China sowie die Verteidigungsausgaben der Mitgliedstaaten. 20.11.2019 01:00 Uhr 

## Weizsäcker-Sohn bei Vortrag getötet
Berlin: Ein Angreifer hat den Sohn des früheren Bundespräsidenten von Weizsäcker getötet und einen weiteren Menschen schwer verletzt. Nach Polizeiangaben hielt von Weizsäcker gerade einen medizinischen Vortrag in einer Berliner Privatklinik, als ein Mann aus dem Zuschauerraum mit einem Messer auf ihn losging. Der 59-jährige Chefarzt starb noch vor Ort. Ein Teilnehmer der Veranstaltung, der den Angreifer aufhalten wollte, soll schwer verletzt worden sein. Der Tatverdächtige wurde festgenommen. Die Hintergründe sind völlig unklar. 20.11.2019 01:00 Uhr 

## DFB-Team beendet EM-Quali mit Gruppensieg
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat die EM-Qualifikation mit dem Gruppensieg abgeschlossen. Das DFB-Team gewann das letzte Spiel gegen Nordirland mit 6:1. Drei Tore erzielte Serge Gnabry - zwei Leon Goretzka und eines Julian Brandt. 20.11.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht verbreitet regnerisch, besonders an der Nordsee Schauer. Sonst gering bewölkt oder neblig. Tiefstwerte +5 bis -5 Grad. Am Tage im Norden und Osten etwas Regen. Im Westen und Süden Auflockerungen. Höchstwerte 2 bis 9 Grad. Am Donnerstag im Osten regnerisch, im Westen freundlicher. 4 bis 11 Grad. 20.11.2019 01:00 Uhr 
