# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2019:


## EU-Innenminister: Noch keine Einigung zu Flüchtlingen
Helsinki: Die EU-Staaten sind in der Frage einer gerechteren Verteilung von geretteten Flüchtlingen weiter uneins. Nach Angaben des luxemburgischen Außenministers Asselborn haben sich bislang nicht genügend Länder bereit erklärt, sich einer von Deutschland und Frankreich vorangetriebenen Initiative anzuschließen. Neben Luxemburg hätten lediglich Portugal und Finnland ihre grundsätzliche Unterstützung zugesagt. Italiens Innenminister Salvini warf Deutschland und Frankreich auf Twitter vor, für die Aufnahme von Migranten weiterhin vor allem auf sein Land zu setzen. In Helsinki kommen die Innenminister der EU heute zu einer Sitzung zusammen, um über Auswege aus dem Streit zu beraten. 18.07.2019 05:00 Uhr 

## CDU-Chefin will Stimme der Soldaten sein
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat mit ihrem Eintritt ins Kabinett nach eigenen Angaben die Bedeutung der Sicherheits- und Verteidigungspolitik unterstreichen wollen. Sie habe mit Kanzlerin Merkel darüber beraten, wie das Verteidigungsministerium aufgewertet werden könne, sagte Kramp-Karrenbauer in den ARD-Tagesthemen. Schließlich habe sie beschlossen, es selbst zu übernehmen. Als Parteivorsitzende der größten Regierungspartei habe sie einen besonderen Einfluss. 18.07.2019 05:00 Uhr 

## Erstes Urteil im Missbrauchsfall Lügde
Detmold: Das Landgericht der nordrhein-westfälischen Stadt hat in einem ersten Prozess zum Missbrauchsfall von Lügde den Angeklagten zu einer Bewährungsstrafe von zwei Jahren verurteilt. Der 49 Jahre alte Mann aus dem niedersächsischen Stade muss sich außerdem einer Therapie unterziehen. Das Gericht sprach ihn wegen Beihilfe und Anstiftung zum Kindesmissbrauch schuldig. Er habe in den Jahren 2010 und 2011 an Webcam-Übertragungen teilgenommen, bei denen ein Kind auf dem Campingplatz in Lügde sexuell missbraucht wurde. 18.07.2019 05:00 Uhr 

## Ebola im Kongo: WHO schlägt Alarm
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation, WHO, reagiert auf die anhaltende Ebola-Epidemie im Kongo. Sie rief den internationalen Gesundheitsnotstand aus. Trotz intensiver Bemühungen sei es nicht gelungen, die tödliche Krankheit im Nordosten des afrikanischen Landes unter Kontrolle zu bringen. Mehr als 2.500 Menschen im Kongo haben sich seit Mitte 2018 mit der Krankheit angesteckt. Etwa 1.600 der Infizierten starben. 18.07.2019 05:00 Uhr 

## Deutsche Freiwasser-Staffel holt WM-Gold
Zum Sport: Bei den Schwimm-Weltmeisterschaften in Südkorea hat das deutsche Team eine weitere Gold-Medaille gewonnen. Die Freiwasser-Staffel mit Lea Boy, Sarah Köhler, Sören Meißner und Rob Muffels sicherte sich über die Fünf-Kilometer-Strecke den WM-Titel vor Italien und den USA. Es war bereits die vierte Medaille der deutschen Schwimmer bei diesen Titelkämpfen. 18.07.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nach anfänglichen vereinzelten Schauern oder Gewittern am Alpenrand und in Oberschwaben verbreitet trocken bei 16 bis 8 Grad. Am Tage im Osten und Süden meist freundlich, im Westen und Norden einzelne Schauer und Gewitter. Höchstwerte 22 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt, 20 bis 30 Grad. Am Samstag von Westen her Schauer oder Gewitter, 22 bis 32 Grad. 18.07.2019 05:00 Uhr 
