# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2019:


## USA kündigen Ausstieg aus INF-Vertrag an
Washington: Die US-Regierung steigt aus dem INF-Vertrag mit Russland zum Verzicht auf atomare Mittelstreckenwaffen aus. Das hat Außenminister Pompeo offiziell mitgeteilt. Der Rückzug solle in sechs Monaten in Kraft treten, sollte Moskau in dem Streit über die Vereinbarung nicht einlenken. Bereits von morgen an fühlten sich die USA nicht mehr an den Vertrag gebunden, seien aber zu weiteren Verhandlungen über die Rüstungskontrolle bereit, ergänzte Pompeo. Bundeskanzlerin Merkel erklärte in Berlin, es müsse alles daran gesetzt werden, die sechsmonatige Frist für weitere Gespräche zu nutzen. 01.02.2019 15:15 Uhr 

## Finanzminister beraten über Grundsteuerreform
Berlin: Die Finanzminister von Bund und Ländern beraten zur Stunde über eine neue Berechnungsformel für die Grundsteuer. Das Bundesverfassungsgericht hat die aktuellen Bemessungsgrundlagen der Abgabe als völlig veraltet bewertet und eine Reform bis Ende des Jahres gefordert. Bisher sind zwei Modelle im Gespräch. Eines orientiert sich auch am Wert der Grundstücke und Gebäude, das andere allein an der Fläche. Bundesfinanzminister Scholz zeigte sich im Vorfeld zuversichtlich, mit seinen Kollegen aus den Ländern einen Kompromiss zu finden. Der SPD-Politiker hat sich für ein wertabhängiges Modell ausgesprochen, bei dem der Steuersatz für die rund 36 Millionen Grundstücke und Gebäude individuell berechnet wird. Kritiker befürchten dadurch höhere Belastungen vor allem in Ballungsräumen. 01.02.2019 15:15 Uhr 

## Debatte über Einschränkung bei Duldungen
Berlin: Berichte über angeblich geplante Einschränkungen für geduldete Flüchtlinge haben eine neue Debatte über die Asylpolitik ausgelöst. Nach Informationen der Zeitung "Die Welt" plant das Bundesinnenministerium, abgelehnten Asylbewerbern die Duldung zu entziehen, wenn sie ihre Identität verschleiern. In solchen Fällen solle laut einem Gesetzentwurf von den Behörden nur noch eine Ausreiseaufforderung erteilt werden, schreibt das Blatt. Ein Sprecher des Justizministeriums äußerte sich skeptisch. Er verwies darauf, dass falsche Angaben beim Asylantrag bereits als Ordnungswidrigkeit mit einer Geldbuße belegt werden könnten. Die Organisation Pro Asyl und der Bayerische Flüchtlingsrat kritisierten die Pläne als Ausgrenzungsinitiative. 01.02.2019 15:15 Uhr 

## USA: Nordkorea muss alles offenlegen
Washington: Die USA verlangen mit Blick auf das nächste Gipfeltreffen mit Nordkorea eine vollständige Offenlegung des Atomwaffenprogramms des Landes. Der US-Sondergesandte Biegun sagte, bevor die Denuklearisierung abgeschlossen werden könne, müsse man komplette Einsicht in den ganzen Umfang der Massenvernichtungs- und Raketenprogramme haben. US-Präsident Trump hatte zuvor angekündigt, Ort und Datum für seinen zweiten Gipfel mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un sollten Anfang kommender Woche genannt werden. Anvisiert ist bislang ein Termin Ende Februar. 01.02.2019 15:15 Uhr 

## Mehr Kinder von Missbrauch auf Campingplatz betroffen
Bielefeld: Im Fall des schweren sexuellen Missbrauchs auf einem Campingplatz im nordrhein-westfälischen Lügde hat die Polizei weitere Einzelheiten bekanntgegeben. Danach gehen die Ermittler jetzt davon aus, dass mindestens 29 Kinder betroffen sind. Bislang war von 23 Opfern die Rede. Einzelheiten etwa zur Herkunft oder zum Alter der Kinder machte die Polizei nicht. Wegen der großen Menge sichergestellter digitaler Daten seien inzwischen auch Fachleute anderer Polizeibehörden aus Nordrhein-Westfalen mit den Ermittlungen befasst. Auf dem Campingplatz in Lügde waren über mehr als zehn Jahre Kinder missbraucht und gefilmt worden. Drei Tatverdächtige sitzen in Untersuchungshaft. 01.02.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 11.180 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 73. 01.02.2019 15:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute bis zum Abend überwiegend dichte Wolken, im Süden Schneeregen, im Verlauf nach Norden hin ausbreitend. Maximal 0 bis 5 Grad. 01.02.2019 15:15 Uhr 
