# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2019:


## Iran: Maas warnt vor Eskalation
Berlin: Bundesaußenminister Maas warnt nach der Festsetzung eines unter britischer Flagge fahrenden Öltankers durch Iran vor einer Eskalation der Gewalt. Der SPD-Politiker sagte der "Bild am Sonntag", es gehe darum, Krieg zu verhindern. Nach den jüngsten Entwicklungen sei die Situation am Golf noch ernster und gefährlicher geworden als ohnehin schon. Gerade Teheran dürfe jetzt nicht weiter an der Eskalationsspirale drehen. Der Öltanker "Stena Impero" war unter britischer Flagge in der Straße von Hormus gefahren, ehe er von iranischen Revolutionsgarden festgesetzt wurde. Die britische Verteidigungsministerin Mordaunt sagte, der Vorgang werde als ein "feindlicher Akt" gewertet. Außenminister Hunt warnte Iran vor einem gefährlichen Kurs. 21.07.2019 01:00 Uhr 

## LH und BA setzen Flüge nach Kairo vorübergehend aus
London: Die Fluggesellschaften Lufthansa und British Airways haben Bedenken, die ägyptische Hauptstadt Kairo anzufliegen. Während die deutsche Airline zunächst nur am Sonnabend mehrere Flüge strich, setzt British Airways die Flugverbindungen nach Kairo für sieben Tage aus. Sprecher beider Airlines bezeichneten den Schritt als reine Vorsichtsmaßnahme. Sicherheit habe stets die höchste Priorität. Worauf sich die Bedenken konkret gründen, teilten die Airlines nicht mit. Das britische Außenministerium weist in seinen Reisewarnungen für Ägypten allerdings schon länger auch auf eine erhöhte Terrorismus-Gefahr im Luftverkehr hin. 21.07.2019 01:00 Uhr 

## Griechenland bekennt sich zu Haushaltszielen
Athen:		Griechenlands neue konservative Regierung muss sich nach Aussage von Regierungschef Mitsotakis sofort daran machen, den Alltag der Bürger zu verbessern und den Staat zu reformieren. Mitsotakis sagte in seiner ersten Regierungserklärung im Parlament, es werde Reformen in den Bereichen Bildung, Sicherheit, Digitalisierung des Staates und Bekämpfung der Bürokratie geben. Die Wirtschaft solle durch Steuersenkungen angekurbelt werden. Mitsotakis bekannte sich zugleich zu den Haushaltszielen, die in der Vergangenheit mit den internationalen Geldgebern ausgehandelt worden waren. 21.07.2019 01:00 Uhr 
