# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2019:


## Ethikkommission rügt Trudeau wegen Korruptionsaffäre
Ottawa: Der kanadische Premierminister Trudeau ist von der Ethikkommission des Parlaments gerügt worden. Das Gremium warf ihm vor, in der Affäre um einen Baukonzern Einfluss auf die Ermittlungen genommen zu haben. Der Premierminister und seine Vertrauten hätten auf unzulässige Weise Druck auf die damalige Justizministerin Wilson-Raybould ausgeübt, um das Unternehmen vor Strafverfolgung zu schützen. Trudeau sagte, auch wenn er mit einigen Schlussfolgerungen der Kommission nicht einverstanden sei, akzeptiere er den Bericht vollständig. Er werde sicherstellen, dass ein solches Fehlverhalten nie wieder vorkomme. Der Baukonzern mit Sitz in Montreal soll zwischen 2001 und 2011 Schmiergeld in Höhe von umgerechnet 31 Millionen Euro an die Familie des damaligen libyschen Machthabers Gaddafi gezahlt haben. 14.08.2019 23:00 Uhr 

## Mikroplastik im Schnee
Bremerhaven: Auch in entlegenen Gegenden wie der Arktis weist Schnee inzwischen hohe Konzentrationen von Mikroplastik auf. Das zeigen Untersuchungen des Alfred-Wegener-Instituts in Bremerhaven. Die Forscher gehen davon aus, dass sich feinste Kunststoffteile durch die Atmosphäre verbreiten und dann mit dem Schnee aus der Luft ausgewaschen werden. Es liege nahe, dass die Luft erheblich mit Mikroplastik verschmutzt sei. Mögliche gesundheitliche Auswirkungen sollten künftig genau untersucht werden, forderten die Experten. 14.08.2019 23:00 Uhr 

## Feuer in Entsorgungsbetrieb in Wilhelmshaven
Wilhelmshaven: In einem Entsorgungsbetrieb der Stadt in Niedersachsen ist ein Feuer ausgebrochen. Laut Polizei sind dort übereinander gestapelte Schrottfahrzeuge in Brand geraten. Nach Angaben der Stadt wurden zwei Einsatzkräfte bei Löscharbeiten leicht verletzt. In der Nähe des Entsorgungsbetriebes in Wilhelmshaven befinden sich Kleingärten, die wegen der Schadstoffbelastung nicht betreten werden sollen. Die Brandursache ist unklar. 14.08.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Von Westen her kommen Wolken mit teils gewittrigen Schauern. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen teils kräftige und gewittrige Schauer, in Vorpommern länger trocken, Höchstwerte 18 bis 24 Grad, Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter bis wolkig, vor allem an der Ostsee kurze Schauer möglich, maximal 19 bis 23 Grad. Am Sonnabend von Westen her Schauer und Gewitter, nach Osten hin meist trocken. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. 14.08.2019 23:00 Uhr 
