# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2019:


## IS-Kämpfer: Seehofer stellt Rückkehr-Bedingungen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat Bedingungen für die Rückkehr deutscher IS-Kämpfer und ihrer Familien in die Bundesrepublik genannt. Seehofer sagte der "Süddeutschen Zeitung“, die Identität der Betroffenen müsse zweifelsfrei geklärt werden. Auch dürften sie kein unkalkulierbares Sicherheitsrisiko darstellen. Jeder Einzelfall müsse vor Ort geklärt werden. US-Präsident Trump hatte europäische Länder aufgefordert, ihre Staatsbürger, die als Kämpfer der Terrororganisation IS gefangengenommenen wurden, in der Heimat vor Gericht zu stellen. 19.02.2019 21:00 Uhr 

## Linke und Grüne begrüßen EU-LKW-Einigung
Berlin:	Vertreter der Opposition haben die Einigung auf verbindliche Klimaschutzvorgaben für LKW in der EU gelobt. Linken-Verkehrsexpertin Remmers sagte, der Schwerlastverkehr sei ein Klimakiller. Auch Grünen-Fraktionschef Hofreiter sprach von einer klugen Entscheidung. Allerdings habe die deutsche Regierung viel zu lange auf der Bremse gestanden und eine schnellere Einigung verhindert. Der Automobilverband VDA erklärte dagegen, die Grenzwerte seien zu anspruchsvoll. So gebe es viel zu wenig Ladestationen für Elektrolaster. Zuvor hatten sich Europaparlament und EU-Mitgliedsstaaten auf verbindliche Klimaschutzvorschriften für schwere LKW geeinigt. Der durchschnittliche CO-2-Ausstoß neuer Fahrzeuge muss von 2030 an um 30 Prozent niedriger liegen als heute. 19.02.2019 21:00 Uhr 

## Urteil zum Arbeitsrecht bei Urlaub
Erfurt: Arbeitgeber müssen ihre Beschäftigten künftig auffordern, noch nicht beantragten Urlaub zu nehmen und darauf hinweisen, dass er sonst verfällt. Das hat das Bundesarbeitsgericht entschieden und damit EU-Recht in deutsches Recht umgesetzt. Arbeitgeber müssen demnach rechtzeitig auf nicht genommenen Urlaub aufmerksam machen. Geklagt hatte ein ehemaliger Angestellter der Max-Planck-Gesellschaft in München. Der Wissenschaftler verfügte noch über etwa 50 Tage Urlaub, den er bis zum Ende seines Arbeitsvertrages nicht genommen hatte. Er fordert eine nachträgliche Bezahlung seiner Ansprüche. In dem Fall muss jetzt das Landesarbeitsgericht München entscheiden. 19.02.2019 21:00 Uhr 

## Frankreich: Demonstrationen gegen Antisemitismus
Paris: In mehreren französischen Städten haben Tausende gegen Antisemitismus demonstriert. An der Kundgebung in Paris nahmen Regierungschef Philippe und zahlreiche Minister teil. Präsident Macron legte am Holocaust-Mahnmal in der Hauptstadt einen Kranz nieder. Er hatte zuvor einen jüdischen Friedhof in der Gemeinde Quatzenheim im Elsass besucht, auf dem 80 Gräber geschändet worden waren. Macron sagte, die Regierung werde entschlossen gegen Antisemitismus vorgehen. Es würden Maßnahmen ergriffen und die Täter bestraft. Israels Ministerpräsident Netanjahu nannte die Schändung der Gräber schockierend. Er rief die Spitzenpolitiker Frankreichs und Europas in einer Mitteilung dazu auf, entschlossen gegen Judenfeindlichkeit vorzugehen. 19.02.2019 21:00 Uhr 

## Lawinenabgang: Vermisstensuche dauert an
Crans Montana: Nach einem Lawinenunglück in der Schweiz dauert die Suche nach Vermissten an. Die genaue Zahl der Verschütteten ist weiter unklar. Vier Menschen wurden nach Angaben der Polizei verletzt, einer davon schwer. Mehr als 240 Rettungskräfte waren zwischenzeitlich im Einsatz. Auch zwölf Spürhunde halfen bei der Suche. Die Lawine war am frühen Nachmittag auf einer vielbefahrenen Piste im Skigebiet Crans-Montana in der Südwestschweiz niedergegangen. 19.02.2019 21:00 Uhr 

## Tschentscher: Lagerfeld "außergewöhnlicher Hanseat"
Hamburg: Bürgermeister Tschentscher hat den verstorbenen Modeschöpfer und Designer Karl Lagerfeld als außergewöhnlichen Hanseaten gewürdigt. Tschentscher sagte, Lagerfeld habe sein Leben als Weltbürger geführt, aber stets die Verbindung zu Hamburg aufrechterhalten. Sein Tod sei ein Verlust für die Stadt,
Lagerfeld war heute in Paris im Alter von 85 Jahren gestorben. Er gilt als einer der größten Modeschöpfer aller Zeiten. Seit 36 Jahren war Lagerfeld Kreativdirektor beim französischen Konzern Chanel. Er entwarf Kreationen für Königshäuser und Stars wie Madonna und Kylie Minogue. 19.02.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.309 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.947 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 36. 19.02.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht wolkig mit Auflockerungen und allmählich abklingende Schauer, nach Süden hin länger leicht bewölkt. Tiefstwerte 6 bis 2 Grad. Morgen in der Fläche bewölkt, später auch Regen, Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag gebietsweise Regen, im Verlauf aber auch noch etwas Sonne, 7 bis 13 Grad. Am Freitag teils heiter, teils trüb, aber trocken, 5 bis 13 Grad. 19.02.2019 21:00 Uhr 
