# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2019:


## Abstimmung über Impeachment-Verfahren
Washington: Im US-Repräsentantenhaus dauert die Sitzung zur Einleitung eines Amtsenthebungsverfahrens gegen Präsident Trump an. In der auf sechs Stunden angesetzten Debatte in der Kongresskammer lieferten sich Demokraten und Republikaner einen heftigen Schlagabtausch. Die Demokraten verteidigten das angestrebte Impeachment  als ihre Pflicht, um die Verfassung zu schützen. Sie werfen Trump im Zusammenhang mit der Ukraine-Affäre Machtmissbrauch und Behinderung der Ermittlungen des Kongresses vor. Die Republikaner sprachen dagegen von einer rein parteipolitischen Kampagne gegen Trump. Es gilt als sicher, dass das Repräsentantenhaus für ein Amtsenthebungsverfahren stimmen wird, da dort die Demokraten dominieren. Das entscheidende Verfahren würde dann im Senat stattfinden, wo aber die Republikaner die Mehrheit haben. 19.12.2019 01:00 Uhr 

## London: Queen eröffnet  Parlament
London: Die britische Königin Elizabeth II. eröffnet eine Woche nach der Wahl  heute das Parlament. Die Queen verliest dabei das Regierungsprogramm von Premierminister Johnson. Es wird erwartet, dass er noch vor Weihnachten den Abgeordneten das Gesetz zum Austritt aus der Europäischen Union vorlegen wird. Ein Vollzug des Brexit am 31. Januar war eins der zentralen Wahlversprechen des Konservativen. Ein weiterer Schwerpunkt des Programms dürften Milliardeninvestitionen in das Gesundheitssystem sein. 19.12.2019 01:00 Uhr 

## Haftbefehl gegen Morales
La Paz: Gegen den ehemaligen Präsidenten von Bolivien, Morales, ist Haftbefehl erlassen worden. Die Staatsanwaltschaft des südamerikanischen Landes wirft ihm Rebellion, Terrorismus und Unterstützung von Terror vor. Morales hält sich derzeit in Argentinien auf. Er war nach massiven Protesten und Vorwürfen wegen Wahlfälschung von seinem Amt zurückgetreten und hatte das Land verlassen. Im kommenden Jahr sollen in Bolivien Neuwahlen stattfinden. 19.12.2019 01:00 Uhr 

## Arbeitsgerichte untersagen Verdi-Streik in Lufthansa-Küchen
Frankfurt am Main: Die Arbeitsgerichte in München und Frankfurt haben den für heute angekündigten Verdi-Streik in den Großküchen der Lufthansa per einstweiliger Verfügung untersagt. Laut den Entscheidungen bestehe bei der Lufthansa-Cateringtochter eine Friedenspflicht, teilte ein Unternehmenssprecher mit. Verdi kündigte an, Rechtsmittel einzulegen. Laut Lufthansa sollte der Streik ohne Auswirkungen auf den Flugplan bleiben. Auf innerdeutschen und europäischen Strecken wollte man ohne Bordverpflegung in die Luft gehen. 19.12.2019 01:00 Uhr 

## Ergebnisse der Fußball-Bundesliga
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga gab es am Abend folgende Ergebnisse: Wolfsburg - Schalke 1:1
Freiburg - Bayern München 1:3
Mönchengladbach - Paderborn 	2:0
Frankfurt -  Köln                        	2:4
und
Leverkusen - Hertha BSC         	0:1 19.12.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht ist es trocken, teils mit Nebel oder Hochnebel. Tiefstwerte plus 7 bis minus 2 Grad. Am Tag nach Nebelauflösung oft sonnig und trocken, in Niederbayern und in der Uckermark teils trüb. Maximal 4 bis 16 Grad. Am Freitag von Westen her Regen, nach Osten hin freundlich und trocken, 7 bis 18 Grad. 19.12.2019 01:00 Uhr 
