# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2019:


## Facebook muss mit Milliardenstrafe rechnen
Washington: Im Streit über Verstöße gegen den Datenschutz haben sich der Facebook-Konzern und die US-Verbraucherschutzbehörde einem Zeitungsbericht zufolge auf einen Vergleich geeinigt. Nach Informationen des "Wall Street Journal" hat das Internet-Unternehmen einer Zahlung von rund fünf Milliarden Dollar zugestimmt. Es wäre das höchste Bußgeld, das jemals an die Aufsichtsbehörde fällig wurde. Hintergrund des Vergleichs ist der Datenskandal um die britische Firma "Cambridge Analytica", die sich illegal Daten von 87 Millionen Facebook-Nutzern beschafft und damit unter anderem den Wahlkampf von US-Präsident Trump unterstützt hat. Die US-Verbraucherschutzbehörde hatte in diesem Zusammenhang bereits vor mehr als einem Jahr Ermittlungen gegen Facebook aufgenommen. 13.07.2019 10:45 Uhr 

## Flüchtlinge: Maas will Bündnis der Hilfsbereiten
Berlin:		Bundesaußenminister Maas schreibt Deutschland im Streit über die Verteilung von Flüchtlingen innerhalb der EU eine Vorreiter-Rolle zu. Nötig sei ein Bündnis der Hilfsbereiten für einen verbindlichen Verteilmechanismus, sagte Maas dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Deutschland sei bereit, einen substanziellen Beitrag zu leisten und zu garantieren, immer ein festes Kontingent an Geretteten zu übernehmen. Der Außenminister forderte andere EU-Staaten auf, dem Beispiel zu folgen. Es sei keine Lösung, mit jedem aufgegriffenen Boot wieder ein unwürdiges Geschachere um Menschenleben zu beginnen. Am kommenden Donnerstag beraten die zuständigen Justiz- und Innenminister der EU in Helsinki über das Thema. Er erwarte, dass die EU-Partner im Umgang mit aus Seenot Geretteten dann einen entscheidenden Schritt vorankommen, so Maas. 13.07.2019 10:45 Uhr 

## Terrorangriff in Somalia beendet - fast 30 Tote
Mogadischu: In Somalia haben Sicherheitskräfte nach rund zehn Stunden einen Terrorangriff auf ein Hotel beendet. Nach Angaben der Polizei wurden mindestens 26 Menschen durch die Angreifer getötet. Ziel des Anschlags sei ein Hotel gewesen, das oft von Politikern und Ausländern besucht wird. Insgesamt seien mindestens fünf Terroristen an dem Angriff beteiligt gewesen, darunter ein Selbstmordattentäter, der sich vor dem Hotel in einem Auto in die Luft gesprengt habe. Die anderen Angreifer seien schließlich von Sicherheitskräften erschossen worden. Zu der Tat bekannte sich die Terrorgruppe Al-Shabaab. Die Organisation kontrolliert weite Gebiete im Süden und im Zentrum Somalias. 13.07.2019 10:45 Uhr 

## Klimaschützer protestieren gegen Kreuzfahrt-Reisen
Kiel: Ein Bündnis von Umwelt- und Klimaschützern will heute in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt gegen den Kreuzfahrt-Tourismus protestieren. Nach Angaben der Veranstalter laufen immer mehr Kreuzfahrtschiffe den Kieler Hafen an. Das passe nicht damit zusammen, dass die Stadt den Klimanotstand ausgerufen habe. Kiels Oberbürgermeister Kämpfer sagte auf NDR Info, Kreuzfahrten seien ein wichtiger wirtschaftlicher Faktor und sollten deshalb nicht abgeschafft werden. Er glaube aber auch, dass die Branche beim Thema Nachhaltigkeit noch viel Luft nach oben habe. 13.07.2019 10:45 Uhr 

## Wirbelsturm nimmt Kurs auf Louisiana
Baton Rouge: Im US-Bundesstaat Louisiana bereiten sich die Menschen auf die Ankunft eines Wirbelsturms vor. Meteorologen erwarten, dass er an diesem Wochenende die Stärke eines Hurrikans erreichen könnte. US-Präsident Trump rief für den Bundesstaat bereits den nationalen Notstand aus, der Gouverneur von Louisiana den Ausnahmezustand. Das Nationale Hurrikan-Zentrum in Miami warnte vor schweren Regenfällen und Überschwemmungen. Mehrere Fluggesellschaften haben ihre Flüge von und nach New Orleans abgesagt. 2005 war die Stadt von Hurrikan "Katrina" stark zerstört worden. Hunderte Menschen verloren ihr Leben. 13.07.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben sonnigen Abschnitten dichte Quellwolken mit einigen Schauern und Gewittern. Nordöstlich der Elbe freundlicher. Höchstwerte 17 Grad auf Langeoog bis 26 Grad in Parchim. 13.07.2019 10:45 Uhr 
