# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2019:


## Generalstreik in Frankreich
Paris: In Frankreich beeinträchtigt ein Streik von Beschäftigten das öffentliche Leben. Wegen des Ausstands verkehren kaum Züge oder U-Bahnen, auch der Flugverkehr ist betroffen. Die Proteste richten sich vor allem gegen eine geplante Rentenreform der französischen Regierung. Die Gewerkschaften haben im ganzen Land rund 250 Kundgebungen angemeldet. An den Protesten wollen sich Mitarbeiter der Feuerwehr, von Schulen, Krankenhäusern und der Müllabfuhr beteiligen. Die Polizei ist im Großeinsatz, um die Sicherheit zu gewährleisten. Frankreichs Präsident Macron plant im Zuge der Rentenreform, Vorrechte für viele Berufe abzuschaffen. Die genauen Pläne wird er Mitte Dezember vorstellen. 05.12.2019 10:15 Uhr 

## Pistorius: müssen gegen Rechtsextremismus vorgehen
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius hält den Rechtsextremismus derzeit für die größte Gefahr für die Demokratie in Deutschland. Gegen rechtes Gedankengut müsse auf allen Ebenen und mit allen Mitteln vorgegangen werden, die der Rechtsstaat zur Verfügung habe, sagte Pistorius dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Der SPD-Politiker berät derzeit mit seinen Innenministerkollegen aus Bund und Ländern auf einer Konferenz in Lübeck über das Thema. Bundesinnenminister Seehofer sagte zum Auftakt, nötig sei eine engere Zusammenarbeit der Behörden. Die Bedrohungslage durch rechtsextremistischen sowie islamistischen Terror sei sehr hoch. Die Innenminister wollen auf ihrer dreitägigen Konferenz im schleswig-holsteinischen Lübeck außerdem noch über Gewalt in Fußballstadien und den Abschiebestopp nach Syrien beraten. 05.12.2019 10:15 Uhr 

## Kultusminister der Länder beraten über Lehrermangel
Berlin: Unter dem Eindruck der jüngsten Pisa-Studie kommen heute die Kultusminister der Länder zu einer Konferenz zusammen. Im Mittelpunkt steht das Thema Lehrermangel. Die Bundesländer wollen neue Modellrechnungen vorlegen, wie der Bedarf an Lehrkräften bis zum Jahr 2030 gedeckt werden kann. Der Deutsche Lehrerverband hat die im internationalen Vergleich nur mittelmäßigen Leistungen der 15-jährigen Schüler in Deutschland auch mit der hohen Zahl von Unterrichtsausfall durch Lehrermangel erklärt. Seinen Angaben zufolge konnten in diesem Jahr erneut Tausende Stellen gar nicht oder nur mit Quereinsteigern besetzt werden. 05.12.2019 10:15 Uhr 

## Bauerverband für Bejagung von Wölfen
Berlin: Der Deutsche Bauernverband fordert, die Jagd auf Wölfe zu erlauben. Verbandspräsident Rukwied sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", ohne eine solche Erlaubnis werde die Haltung von Schafen, Rindern oder Pferden auf Weiden unmöglich gemacht. Er reagiert auf aktuelle Zahlen der Dokumentations- und Beratungsstelle des Bundes zum Thema Wolf. Danach wurden im vergangenen Jahr bundesweit 2.067 Nutztiere von Wölfen getötet oder verletzt. Das waren 400 mehr als 2017. Rukwied sagte, statt eines Wettrüstens beim Herdenschutz mit immer höheren Zäunen sei eine konsequente Regulierung des Wolfbestandes notwendig. 05.12.2019 10:15 Uhr 

## Entwicklungsminister Müller für Schulvernetzung
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller hat die Schulen in Deutschland aufgerufen, sich mit einer Partnerschule in einem Entwicklungsland zu vernetzen. Der CSU-Politiker sagte der "Rheinischen Post", zunächst könne eine solche Schulpartnerschaft über digitale Wege aufgebaut werden, später durch gegenseitige Besuche. Dazu laufe bereits das Programm "1000 Schulen für Afrika". Für eine bessere Kommunikation zwischen Schülern, Studenten und jungen Fachkräften plant er ein übergeordnetes deutsch-afrikanisches Jugendwerk. Müller lobte das Engagement von hunderttausenden Ehrenamtlichen, die bereits in der Entwicklungszusammenarbeit tätig sind. 05.12.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.128 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent höher bei 23.300. Der Euro kostet einen Dollar 10 92. 05.12.2019 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach Nebelauflösung zunächst teils sonnig, im Verlauf von Nordwesten her hochnebelartige Bewölkung, aber noch weitgehend trocken. 2 bis 9 Grad. 05.12.2019 10:15 Uhr 
