# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2019:


## Trump zu Treffen mit Ruhani bereit
Biarritz: Zum Abschluss des G7-Gipfels hat sich US-Präsident Trump im Grundsatz zu einem Treffen mit seinem iranischen Kollegen Ruhani bereit erklärt. Wenn die Umstände stimmten, sei er zu einer Zusammenkunft bereit, sagte Trump bei einer gemeinsamen Pressekonferenz mit Frankreichs Präsident Macron. Er bekräftigte, dass sein Land keinen Sturz der Regierung in Teheran anstrebe. Macron betonte, die Beratungen auf dem G7-Gipfel hätten die Bedingungen für ein Treffen geschaffen. Er hoffe, dass es sich in den kommenden Wochen organisieren lasse. Auch Bundeskanzlerin Merkel zeigte sich zufrieden mit der Entwicklung. Merkel sagte, der Wille, im Iran-Konflikt wieder miteinander zu reden, sei ein großer Fortschritt. 26.08.2019 19:15 Uhr 

## Unionsspitzen gegen Vermögensteuer
Dresden: Die Spitzen der Union lehnen die Pläne der SPD ab, die Vermögensteuer wieder einzuführen. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sagte, es gehe nicht darum, Steuern zu erhöhen, sondern darum, wo Entlastungen und Anreize möglich seien. Ähnlich äußerte sich der CSU-Vorsitzende Söder nach einer Klausurtagung der Präsidien beider Parteien in Dresden. Söder sagte, die Vermögensteuer werde auf keinen Fall kommen. Sie sei das falsche Instrument zur falschen Zeit. Nach den Vorstellungen der Sozialdemokraten soll die Steuer bei mindestens einem Prozent pro Jahr liegen, bei großen Vermögen noch etwas höher. Die Partei will Grundbesitz, Immobilien, Unternehmensanteile und Barvermögen besteuern. Bis zum Parteitag im Dezember soll der Vorschlag konkretisiert werden. 26.08.2019 19:15 Uhr 

## Stimmung in der Wirtschaft weiter verschlechtert
München: Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich in diesem Monat stärker als erwartet eingetrübt. Der Ifo-Geschäftsklimaindex fiel auf den tiefsten Stand seit fast sieben Jahren. Wie das Münchener Forschungsinstitut mitteilte, liegt er aktuell bei 94,3 Punkten. Es ist der fünfte Rückgang des wichtigsten deutschen Konjunkturbarometers in Folge. Ifo-Präsident Fuest erklärte, die Anzeichen für eine Rezession in Deutschland verdichteten sich. Der Index basiert auf der Befragung von etwa 9.000 Unternehmen. 26.08.2019 19:15 Uhr 

## Gerichtsurteil: Facebook darf weiter Daten sammeln
Düsseldorf: Facebook darf in Deutschland vorerst weiter ohne Einschränkungen die Daten seiner Nutzer sammeln. Das Oberlandesgericht Düsseldorf entschied nach einem Eilantrag des US-Internetkonzerns, dass entsprechende Beschränkungen des Bundeskartellamts gegen Facebook ausgesetzt werden müssen. Die Bonner Behörde hatte dem Konzern vorgeschrieben, dass Nutzer der Zuordnung ihrer Daten ausdrücklich zustimmen müssten. Facebook argumentierte bereits im Februar, dass für eine solche Entscheidung Datenschutz- und nicht Wettbewerbsbehörden zuständig seien. Dem folgten die Düsseldorfer Richter. 26.08.2019 19:15 Uhr 

## Vorgezogene Wahl im Kosovo
Pristina: Im Kosovo wird am 6. Oktober ein neues Parlament gewählt. Den Termin gab Präsident Thaci bekannt. Grund für die vorgezogene Wahl ist der Rücktritt von Regierungschef Haradinaj vor gut einem Monat. Er hatte das Amt nach eigenen Angaben wegen einer bevorstehenden Befragung durch den Internationalen Strafgerichtshof in Den Haag niedergelegt. Dem Politiker werden Kriegsverbrechen an der serbischen Bevölkerung während des Kosovo-Kriegs 1999 angelastet. 26.08.2019 19:15 Uhr 

## 100 Geflüchtete im Mittelmeer gerettet
Valletta : Das deutsche Rettungsschiff "Eleonore" hat rund 100 Geflüchtete auf dem Mittelmeer aufgenommen. Die Menschen seien gerettet worden, während ihr Boot sank, hieß es von der Hilfsorganisation Mission Lifeline. Der Kapitän der "Eleonore", Claus-Peter Reisch, schrieb auf Twitter, man habe die Geflüchteten buchstäblich in letzter Sekunde aufgenommen. Nötig sei jetzt ein sicherer Hafen. Das Rettungsschiff befand sich seit Sonnabend vor der libyschen Küste. 26.08.2019 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Nachts ein paar lockere Wolkenfelder, oftmals sternenklar und trocken. Tiefstwerte 20 bis 16 Grad. 26.08.2019 19:15 Uhr 
