# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2019:


## Fußballerinnen verpassen WM-Halbfinale
Rennes: 	Die deutschen Fußballerinnen sind im Viertelfinale der Weltmeisterschaft in Frankreich ausgeschieden. Durch die 1:2 Niederlage gegen Schweden verpasste das Team von Bundestrainerin Voss-Tecklenburg nicht nur den Einzug ins Halbfinale, sondern auch die Teilnahme an den Olympischen Spielen im kommenden Jahr in Tokio. Zwar hatte Lina Magull die deutschen Fußballerinnen in der 16. Minute in Führung gebracht, doch Schweden konterte durch Sofia Jakobsson nur sechs Minuten später. Kurz nach der Pause gerieten die Deutschen durch den Treffer von Stina Blackstenius in Rückstand und erholten sich davon nicht mehr. Während die deutsche Auswahl heute die Heimreise antreten muss, trifft Schweden im Halbfinale am Mittwoch auf die Niederlande. Das zweite Halbfinale am Dienstag bestreiten England und Titelverteidiger USA. 30.06.2019 00:00 Uhr 

## Debatte über Umgang mit Sea Watch
Rom:	Europäische Politiker streiten über den jüngsten Einsatz des privaten Rettungsschiffes "Sea Watch 3". Italiens Innenminister Salvini schrieb auf Twitter von einem Piratenschiff und einer gesetzlosen Kapitänin, die man verhaftet habe. Luxemburgs Außenminister Asselborn forderte hingegen die Freilassung der Deutschen. Bundesaußenminister Maas warnte vor einer Vorverurteilung. Menschenleben zu retten sei eine humanitäre Verpflichtung. Die Kapitänin der "Sea Watch 3" hatte ihr Schiff mit 40 Migranten an Bord trotz eines Verbots der italienischen Behörden in den Hafen von Lampedusa gesteuert. Die Staatsanwaltschaft hat Ermittlungen wegen Beihilfe zur illegalen Einwanderung eingeleitet. Außerdem soll die Kapitänin sich in einem riskanten Manöver einem Marine-Schiff widersetzt haben, das sie am Anlegen hindern wollte. 30.06.2019 00:00 Uhr 

## Enttäuschte Reaktionen auf G20-Gipfel
Osaka: Nach dem G-20-Gipfel in Japan mehren sich die kritischen Stimmen. Die Kinderhilfsorganisation World Vision nannte es zwar positiv, dass überhaupt eine Abschlusserklärung erreicht worden sei. Es seien aber keine Fortschritte erzielt, sondern nur Rückschritte verhindert worden. Ähnlich äußerte sich ein Vertreter der Umweltorganisation Germanwatch. US-Präsident Trump sei mit seiner Anti-Klimaschutz-Allianz zwar gescheitert. Der Gipfel von Osaka habe aber auch gezeigt, dass es innerhalb der G20 nicht möglich sei, einvernehmlich starke Aussagen zum Klimaschutz zu erzielen. Zuvor hatte bereits Frankreichs Präsident Macron die Beschlüsse als nicht weitgehend genug bezeichnet. In dem Abschlussdokument hatten sich 19 der 20 Staaten zum Pariser Klimaschutzabkommen bekannt. Die USA bekräftigten ihre Ablehnung. 30.06.2019 00:00 Uhr 

## Zehntausende bei IG-Metall-Kundgebung in Berlin
Berlin: Zehntausende Menschen haben bei einer Kundgebung der IG Metall in der Hauptstadt für Fairness beim Umbau der Wirtschaft demonstriert. Die Teilnehmer forderten am Brandenburger Tor, dass Themen wie die Energie- und Verkehrswende sowie die Digitalisierung angegangen und dabei aber Arbeitsplätze gesichert werden. Gewerkschaftschef Hofmann kritisierte, jeder zweite Arbeitgeber habe keine Idee, wie er seinen Betrieb auf die Zukunft vorbereite. Die IG Metall verlange von den Arbeitgebern Qualifizieren statt Entlassen. An der Demonstration beteiligten sich auch Sozial- und Umweltverbände wie der Naturschutzbund Deutschland, VdK und der Evangelische Bundesverband Diakonie Deutschland. 30.06.2019 00:00 Uhr 

## Umweltbundesamt für höhere Steuern auf CO2
Berlin: Das Umweltbundesamt hat höhere Steuern auf Heizöl, Erdgas, Benzin und Diesel gefordert. Diese sollten sich nach dem Ausstoß von Kohlendioxid richten. Präsidentin Krautzberger nannte es in der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" wichtig, CO2 schnell einen Preis zu geben. Die Einnahmen sollten die Bürger etwa durch eine geringere Ökostromumlage zurückerhalten. Wörtlich sprach Krautzberger von dem guten Nebeneffekt, dass etwa die Elektromobilität konkurrenzfähiger würde. Wichtig sei auch, dass es vor allem einkommensschwachen Haushalten ermöglicht werde, klimaschonend zu wohnen und mobil zu sein. Dies könne zum Beispiel durch direkte finanzielle Hilfen beim Kauf energiesparender Kühlschränke geschehen. Mietern könnte aus Sicht von Krautzberger mit einem Klimabonus bei den Wohnkosten geholfen werden. 30.06.2019 00:00 Uhr 

## Windjammerparade krönt Kieler Woche
Kiel: Mit der traditionellen Windjammerparade hat die Kieler Woche ihren maritimen Höhepunkt erlebt. Die Behörden sprachen von 130.000 Schaulustigen an den Ufern der Förde. Dem Dreimaster "Mir" aus Russland folgten mehr als 90 Traditionssegler und historische Motorschiffe. Hunderte kleine Sportboote begleiteten das Feld. 30.06.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist überall sternenklar und trocken. Tiefstwerte 20 bis 13 Grad. Am Tage meist Sonnenschein, am Nachmittag und Abend aber auch ein paar Wolken. Höchstwerte 26 bis 37 Grad, an den Küsten kühler. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselnde Bewölkung und örtlich Schauer oder Gewitter möglich, 19 bis 26 Grad. Am Dienstag mal Sonne, mal Wolken, anfangs auch noch Schauer möglich, 16 bis 20 Grad. 30.06.2019 00:00 Uhr 
