# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2019:


## Ausschuss: Pkw-Maut hat parlamentarisches Nachspiel
Berlin: Die gescheiterte Pkw-Maut wird Thema eines Untersuchungsausschusses im Bundestag. Mit den Stimmen von AfD, FDP, Grünen und Linken setzte das Parlament das Gremium ein. CDU, CSU und SPD enthielten sich. Im Mittelpunkt des Ausschusses steht das Verhalten von Bundesverkehrsminister Scheuer. Der CSU-Politiker hat die Verträge zur Erhebung und Kontrolle der Maut 2018 geschlossen, bevor endgültige Rechtssicherheit bestand. Im Juni erklärte der Europäische Gerichtshof die Maut für rechtswidrig. Direkt nach dem Urteil kündigte der Bund die Verträge. Nun drohen millionenschwere Schadenersatzforderungen der Maut-Betreiber. 28.11.2019 16:15 Uhr 

## EU-Parlament: Vorrang für Klimaschutz
Straßburg:	Das europäische Parlament hat für die EU den Klima-Notstand ausgerufen. 429 Abgeordnete stimmten für die Resolution, 225 waren dagegen. Die EU-Kommission und die Mitgliedstaaten werden aufgefordert, dem Kampf gegen den Klimawandel oberste Priorität einzuräumen. Das Parlament will damit ein Zeichen für die in der kommenden Woche beginnende UN-Klimakonferenz in Madrid setzen. Rechtliche Konsequenzen ergeben sich aus dem Beschluss nicht, er hat vor allem symbolische Bedeutung. 28.11.2019 16:15 Uhr 

## Abrüstung: Macron wirbt für Abstimmung mit Russland
Paris:    Frankreichs Präsident Macron hat sich für eine enge Abstimmung der Nato mit Russland ausgesprochen. Nach einem Treffen mit Nato-Generalsekretär Stoltenberg sagte Macron, er glaube nicht, dass Russland der Feind der Allianz sei. Der französische Präsident forderte, die Europäer an Verhandlungen über einen neuen nuklearen Abrüstungsvertrag zu beteiligen. Es gehe um die Sicherheit Europas. Im vergangenen Sommer waren die USA und Russland aus dem bisherigen INF-Vertrag ausgestiegen. Macron äußerte sich mit Blick auf den Nato-Gipfel in London in der kommenden Woche. 28.11.2019 16:15 Uhr 

## Ausgespäht: NDR erstattet im Fall Assange Strafanzeige
Hamburg:     Wikileaks-Gründer Assange ist in der ecuadorianischen Botschaft in London offenbar systematisch ausgespäht worden. Wie NDR und WDR berichten, geht das aus geheimen Dokumenten hervor. Es handele sich unter anderem um Videoüberwachungen, Gesprächsmitschnitte und abgehörte Telefone. Eine von Ecuador beauftragte Firma aus Spanien soll die Informationen demnach in die USA verkauft haben, möglicherweise an einen Geheimdienst. Die Firma bestreitet die Vorwürfe. Von der jahrelangen Überwachung waren dem Bericht zufolge auch Besucher betroffen; darunter auch drei NDR-Mitarbeiter. Der NDR hat Strafanzeige erstattet. Er sieht die Privatsphäre der Journalisten und das Redaktionsgeheimnis verletzt. 28.11.2019 16:15 Uhr 

## Juwelen-Raub: Halbe Million Euro Belohung ausgesetzt
Dresden:    Vier Tage nach dem Raub wertvoller Juwelen aus dem Grünen Gewölbe haben die Ermittler eine hohe Belohnung ausgesetzt. Für Hinweise auf die Täter lobe man bis zu 500.000 Euro aus, teilten Staatsanwaltschaft und Polizei in Dresden mit. Zudem werde die Sonderkommission "Epaulette" auf 40 Mitarbeiter aufgestockt. Von den Dieben fehle bislang jede Spur. Man gehe 342 Hinweisen aus der Bevölkerung nach. Nach Angaben der Polizei steht die Arbeit am Tatort kurz vor dem Abschluss. Morgen sollen die Räume im Residenzschloss wieder freigegeben werden. 28.11.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.241 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,3 Prozent. In New York bleibt die Börse heute wegen des Feiertages Thanksgiving geschlossen. Der Euro steht bei einem Dollar 10 05. 28.11.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends schauerartiger Regen, später nachlassend, 8 bis 11 Grad. Morgen gelegentlich Regen oder Graupel, nachmittags sonnige Abschnitte. 4 bis 8 Grad. 28.11.2019 16:15 Uhr 
