# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2019:


## Atomstreit mit Iran: Russland weist USA Schuld zu
Moskau:    Nach der Ankündigung des Iran, Teile des Atomabkommens auszusetzen, hat Russland die USA kritisiert. Präsident Putin erklärte, die Vereinigten Staaten trügen die Schuld an der Zuspitzung. Der Iran sei durch den Druck Washingtons dazu provoziert worden. Die Bundesregierung forderte den Iran auf, das Abkommen einzuhalten. Ein Sprecher sagte, auch eine teilweise Verletzung sei nicht akzeptabel. Die französische Verteidigungsministerin Parly schloss EU-Sanktionen gegen Teheran nicht aus. Heute früh hatte der iranische Präsident Ruhani mitgeteilt, Teile des Atomabkommens zurückzunehmen. Der Iran will außerdem Uran wieder höher anreichern, sollte es keine neuen Vereinbarungen geben. Der Vertrag stammt aus dem Jahr 2015. US-Präsident Trump hatte ihn vor einem Jahr aufgekündigt. 08.05.2019 17:45 Uhr 

## Trump will Mueller-Bericht nicht komplett herausgeben
Washington:      Das Weiße Haus will dem Kongress den Zugang zum kompletten Ermittlungsbericht zur Russland-Affäre verweigern. Wie eine Sprecherin erklärte, wird US-Präsident Trump von seinem sogenannten Exekutiv-Privileg Gebrauch machen. Damit könne er die Herausgabe des Berichts ohne geschwärzte Passagen blockieren. Die oppositionellen Demokraten fordern den vollständigen Report von Sonderermittler Mueller. Er hatte darin zwar keine hinreichenden Belege für eine Verschwörung des Trump-Teams mit Russland während des Wahlkampfes 2016 gefunden. Vom Verdacht der Justizbehinderung entlastete der Sondermittler den US-Präsidenten allerdings nicht. 08.05.2019 17:45 Uhr 

## Türkei: CHP will Wahlen aus 2018 annullieren lassen
Ankara: Gegen die Annullierung der Bürgermeisterwahl in Istanbul regt sich in der Türkei zunehmend Widerstand. Die Oppositionspartei CHP beantragte heute, auch die Präsidenten- und Parlamentswahl 2018 für ungültig zu erklären. Bei diesen Abstimmungen seien nicht alle Wahlhelfer Staatsbedienstete gewesen, wie es die Vorschriften vorsähen. Zuvor hatten auch prominente Politiker der Regierungspartei AKP die Unabhängigkeit der obersten Wahlbehörde öffentlich in Frage gestellt. Dazu gehören Ex-Premierminister Davutoglu und der ehemalige Präsident Gül. Die türkische Wahlbehörde hatte am Montag auf Antrag der AKP die Wiederholung der Bürgermeister-Wahl in Istanbul angeordnet. Aus der Abstimmung im März war der Kandidat der CHP als Sieger hervorgegangen. 08.05.2019 17:45 Uhr 

## Internet-Konferenz "re:publica" beendet
Berlin: Die Organisatoren der Digitalkonferenz "re:publica" haben am Ende der Veranstaltung eine positive Bilanz gezogen. Mitbegründer Beckedahl sagte, bei Politikern fast aller Parteien habe das Interesse zugenommen, sich dem Dialog mit der Internet-Gemeinde zu stellen. Zum Abschluss sprach EU-Wettbewerbskommissarin Vestager über die Gefahren für faire Märkte. Sie sagte, die Herausforderungen seien extrem, denn die digitale Entwicklung sei viel schneller als jemals zuvor und betreffe alle Lebensbereiche. Zuvor waren unter anderem Bundespräsident Steinmeier, Familienministerin Giffey und Umweltministerin Schulze auf der Konferenz zu Gast. Insgesamt verfolgten mehr als 20.000 Besucher an den drei Tagen etwa 1.100 Redebeiträge. 08.05.2019 17:45 Uhr 

## Andreas Bornemann neuer Sportchef bei St. Pauli
zum Sport:   Fußball-Zweitligist FC St. Pauli bekommt einen neuen Sportchef. Wie der Hamburger Club mitteilte, tritt der frühere Nürnberger Sportvorstand Andreas Bornemann ab Juli die Nachfolge von Uwe Stöver an. Stöver war Anfang April zusammen mit Trainer Markus Kauczinski freigestellt worden. Bornemann unterzeichnete einen Dreijahresvertrag. 08.05.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: In der Nacht nach Osten abziehender Regen. Später von Westen her auflockernd und meist trocken. Tiefstwerte 10 Grad in Stralsund bis 7 Grad in Meppen. 08.05.2019 17:45 Uhr 
