# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2019:


## Fußball: Deutschland verliert gegen Schweden
Rennes:	Die Deutschen Fußballerinnen sind aus der Weltmeisterschaft ausgeschieden. Durch die 1:2-Niederlage gegen Schweden verpasste das Team von Trainerin Voss-Tecklenburg auch die Teilnahme an den Olympischen Spielen im kommenden Jahr. Zwar hatte Lina Magull die Deutschen zunächst in Führung geschossen, Schweden konnte die Partie dann aber mit Toren von Jakobsson und Blackstenius drehen. 30.06.2019 02:00 Uhr 

## Beratungen über neuen Kommissionschef
Brüssel: Vor dem Sondergipfel zur neuen Führung der EU zeichnet sich offenbar eine Lösung ab. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur ist der Niederländer Frans Timmermans als Präsident der EU-Kommission im Gespräch. Der CSU-Politiker Weber könnte demnach Präsident des EU-Parlaments werden. Über die Frage beraten die Staats- und Regierungschefs heute auf einem Sondergipfel. 30.06.2019 02:00 Uhr 

## Debatte über Umgang mit Sea Watch
Rom:	Italiens Innenminister Salvini hat seine Kritik am jüngsten Einsatz des privaten Rettungsschiffes "Sea Watch 3" bekräftigt. Auf Twitter schrieb er von einem Piratenschiff und einer gesetzlosen Kapitänin, die man verhaftet habe. Andere europäische Politiker forderten die Freilassung der Deutschen. Die Kapitänin der "Sea Watch 3" hatte ihr Schiff mit 40 Migranten an Bord trotz eines Verbots der italienischen Behörden in den Hafen von Lampedusa gesteuert. 30.06.2019 02:00 Uhr 

## Bericht: Kaum Zurückweisungen von Migranten
Berlin: Die Abkommen über eine Zurückweisung von Migranten sind offenbar weitgehend wirkungslos. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" wurden in den vergangenen 11 Monaten nur 20 Migranten an der österreichisch-deutschen Grenze festgesetzt und dann nach Griechenland oder Spanien zurückgeschickt. Bundesinnenminister Seehofer hatte ursprünglich alle Asylbewerber zurückweisen wollen, die bereits in einem anderen EU-Staat einen Antrag gestellt haben - dies wären jährlich bis zu 40.000 Menschen gewesen. Er konnte sich damit jedoch gegen Kanzlerin Merkel nicht durchsetzen; so kam es stattdessen zu einzelnen Abkommen mit Griechenland und Spanien. 30.06.2019 02:00 Uhr 

## Offenbar Betrugsverdacht gegen Maut-Firma
Berlin: Das Bundesverkehrsministerium geht offenbar dem Verdacht nach, dass der Betreiber des geplanten Pkw-Mautsystems einen Betrugsversuch unternommen hat. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" hat demnach die Betreibergesellschaft Autoticket noch nach der Kündigung des Auftrags Unteraufträge in dreistelliger Millionenhöhe vergeben. Darin sähen Juristen des Ministeriums eine vorsätzliche und möglicherweise strafbare Schädigung des Auftraggebers. Ein Sprecher der Betreibergesellschaft wies die Vorwürfe zurück. 30.06.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 22 Grad im Ruhrgebiet bis 11 Grad im Westen Bayerns. Tagsüber viel Sonne, in der Eifel auch Hitzegewitter. Höchstwerte 40 Grad im Rhein-Main-Gebiet, im Nordwesten 23 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag örtlich Schauer und Gewitter, 20 bis 32 Grad. Am Dienstag ähnlich, 16 bis 28 Grad. 30.06.2019 02:00 Uhr 
