# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2019:


## Wichtiger Abrüstungsvertrag läuft aus
Washington:	Eines der wichtigsten Abrüstungsabkommen zwischen den USA und Russland läuft heute aus. Es ist der INF-Vertrag, der die Stationierung landgestützter atomarer Mittelstreckenraketen verbot. Die USA hatten das Abkommen mit Rückendeckung der Nato-Partner im Februar gekündigt. Sie werfen Russland vor, mit einem neuen Waffensystem gegen die INF-Regeln zu verstoßen, weil die Raketen weiter fliegen als erlaubt. Moskau bestreitet das. Nach der Kündigung durch die USA setzte auch Russland den Vertrag aus. Die Nato will in den kommenden Monaten entscheiden, wie sie auf das Aus für den INF-Vertrag reagiert. Eine Stationierung neuer atomarer Mittelstreckenwaffen in Europa ist nach Angaben von Generalsekretär Stoltenberg nicht geplant. 02.08.2019 09:15 Uhr 

## USA weiten Zölle gegen China aus
Washington: Die USA haben neue Zölle gegen China angekündigt. Präsident Trump sagte, im September würden weitere Waren mit einem Aufschlag von zehn Prozent belegt. Die Güter haben einen Wert von umgerechnet 270 Milliarden Euro. Trump drohte, die Zölle könnten auf 25 Prozent oder deutlich darüber hinaus erhöht werden. Alles hänge vom Abschluss eines Handelsabkommens mit China ab. Die US-Regierung stört sich am massiven Handelsdefizit und wirft dem asiatischen Staat unfaire Praktiken vor. Verhandlungen beider Seiten über einen  Kompromiss sind bislang ohne Durchbruch geblieben. Auch China hat bereits in großem Umfang Zölle erhoben. 02.08.2019 09:15 Uhr 

## FAZ: Luftfahrtbranche legt Klimaschutzkonzept vor
Frankfurt am Main: Die Luftfahrtbranche will nach Presseinformationen eigene Vorschläge für einen besseren Klimaschutz vorlegen. Sie setzt nach Informationen der Frankfurter Allgemeinen Zeitung vor allem auf die Entwicklung eines umweltfreundlicheren Kerosins. Das Blatt zitiert aus einer Erklärung des Präsidiums des Bundesverbands der deutschen Luftverkehrswirtschaft. Danach wollen sich die Unternehmen der Branche für die Entwicklung von Alternativen zum herkömmlichen Kerosin engagieren und sich an Pilotprojekten beteiligen. Außerdem wollen sie ihren Kunden anbieten, bei Buchungen stets Kompensationszahlungen für Emissionen zu leisten. 02.08.2019 09:15 Uhr 

## Lehrerverband warnt vor verschärftem Lehrermangel
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband befürchtet, dass sich der Lehrermangel im neuen Schuljahr verschärfen wird. Wie das Magazin "Focus" berichtet, geht der Verband davon aus, dass die Schulen etwa 15.000 Stellen nicht besetzen können; das seien etwa 5.000 mehr als im vergangenen Jahr. Etwa 40.000 Lehrerstellen würden zudem nur mit Quereinsteigern oder Pensionären besetzt. Verbandschef Meidinger kritisierte, die Landesregierungen hätten zu spät auf sich abzeichnende Engpässe reagiert. Der Präsident der Kultusministerkonferenz, Hessens Bildungsminister Lorz, machte hingegen geltend, viele Einstellungen fänden erst noch in den letzten Ferienwochen oder den ersten Schulwochen statt. 02.08.2019 09:15 Uhr 

## Britische Konservative verlieren Parlamentssitz
London:	Die britischen Konservativen haben einen Sitz im Parlament verloren. Bei einer Nachwahl in einem Wahlkreis in Wales setzte sich die Kandidatin der EU-freundlichen Liberaldemokraten durch. Für die Konservativen war ein Bewerber erneut angetreten, der sein Mandat wegen falscher Abrechnungen verloren hatte. Im Unterhaus in London haben die Tories jetzt gemeinsam mit ihrem Bündnispartner, der DUP, nur noch eine Mehrheit von einem Sitz. 02.08.2019 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 2 Prozent auf 12.003 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2 Prozent niedriger bei 21.087. Der Euro kostet einen Dollar 10 84. 02.08.2019 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Sonne und Wolken im Wechsel, teils kräftige Schauer und Gewitter mit Starkregen und Hagel möglich. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. 02.08.2019 09:15 Uhr 
