# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2019:


## Linda Teuteberg neue FDP-Generalsekretärin
Berlin: FDP-Chef Lindner zieht mit der Bundestagsabgeordneten Linda Teuteberg in die bevorstehenden Landtagswahlen in Ostdeutschland. Die Juristin aus Brandenburg wurde am Abend auf dem Bundesparteitag in Berlin zur neuen Generalsekretärin gewählt. Die 38-Jährige erhielt knapp 93 Prozent der Stimmen und löst Nicola Beer ab, die Spitzenkandidatin der Liberalen bei der Europawahl ist. Zuvor hatten die Delegierten mit gut 86 Prozent Lindner als FDP-Chef bestätigt. Morgen soll es auf dem Parteitag um die Klima- und die Frauenpolitik gehen. Außerdem stehen Anträge zum Thema Enteignungen und zur Grundsteuerreform auf dem Programm. Das Treffen geht noch bis Sonntag. 26.04.2019 23:00 Uhr 

## Bayer-Aktionäre verweigern Vorstand Entlastung
Bonn: Die Aktionäre der Bayer AG haben dem Vorstand des Chemie- und Pharma-Konzerns das Misstrauen ausgesprochen. Auf der Hauptversammlung in Bonn stimmten am Abend gut 55 Prozent gegen eine Entlastung des Führungspersonals. Zwar hat das Votum keine direkten Folgen. Es kann aber als Ohrfeige für Bayer-Chef Baumann verstanden werden. Der Vorstandsvorsitzende hatte im vergangenen Jahr die umstrittene Übernahme des US-Konzerns Monsanto umgesetzt. Dem Unternehmen drohen in den USA Schadensersatzzahlungen in Milliardenhöhe, weil das Pflanzenvernichtungsmittel Glyphosat unter Verdacht steht, Krebs zu verursachen. 26.04.2019 23:00 Uhr 

## Trump will UN-Vertrag über Waffenhandel kündigen
Washington: US-Präsident Trump hat angekündigt, aus dem UN-Vertrag über den Waffenhandel auszusteigen. Auf einer Veranstaltung der Waffenlobby-Organisation NRA sagte Trump, Amerikaner würden nach amerikanischen Gesetzen leben und nicht nach den Gesetzen anderer Länder. Der US-Präsident unterzeichnete einen Brief, in dem er den Kongress auffordert, den Ratifizierungsprozess für den Vertrag zu stoppen. Die USA hatten dem Abkommen während der Präsidentschaft von Barack Obama zugestimmt, das Dokument aber wie andere wichtige Waffenexporteure nie ratifiziert. Der Vertrag soll die Lieferung konventioneller Waffen über Grenzen hinweg einschränken und regulieren. 26.04.2019 23:00 Uhr 

## Polizei in Sri Lanka findet Sprengstoffwesten
Colombo: In einem Wohnhaus in Sri Lanka haben Polizei und Armee mehrere Sprengstoffwesten und Materialien zur Herstellung von Bomben gefunden. Bei der Razzia in Sammanthurai im Osten des Landes wurden sieben junge Muslime festgenommen. Wie die Polizei weiter mitteilte, soll es in dem Ort außerdem drei Explosionen und eine Schießerei gegeben haben. Weitere Einzelheiten sind nicht bekannt. Der Ort befindet sich unweit der Stadt Batticaloa, in der Extremisten am Ostersonntag eine Kirche angegriffen hatten. Bei der Anschlagsserie in mehreren Städten waren insgesamt mehr als 250 Menschen getötet worden. 26.04.2019 23:00 Uhr 

## Russin in den USA wegen Agententätigkeit verurteilt
Washington: In den USA ist eine Russin wegen illegaler Agententätigkeit zu 18 Monaten Haft verurteilt worden. Sie hatte vor einem Bundesgericht eingeräumt, zwei Jahre lang unter Anleitung eines Moskauer Regierungsvertreters in den USA operiert zu haben. Unter anderem soll die Russin versucht haben, die amerikanische Waffenlobby NRA zu infiltrieren. Die Vereinigung steht den Republikanern von US-Präsident Trump nahe. Die Agentin war im Juli 2017 in Washington festgenommen worden. Nach der Verbüßung ihrer restlichen Haftstrafe soll sie nach Russland abgeschoben werden. 26.04.2019 23:00 Uhr 

## Bayer Leverkusen siegt in Augsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen einen wichtigen Auswärtssieg geholt. Die Mannschaft von Trainer Peter Bosz setzte sich am Abend mit 4:1 beim FC Augsburg durch und verbesserte sich damit zumindest vorübergehend  auf den sechsten Tabellenplatz. In der zweiten Liga verlor Spitzenreiter Köln gegen Darmstadt mit 1:2. Ingolstadt siegte gegen Dynamo Dresden mit 1:0.
Und noch eine Meldung aus der Deutschen Eishockey-Liga: Die Adler Mannheim sind zum achten Mal deutscher Meister. Das Team gewann gegen Titelverteidiger München mit 5:4 nach Verlängerung und sicherte sich damit den entscheidenden vierten Sieg in der Finalserie. 26.04.2019 23:00 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt und in Vorpommern Regen. Im Verlauf der Nacht auflockernd und meist trocken bei Tiefstwerten von 10 bis 6 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, gelegentlich Schauer, einzelne Gewitter nicht ausgeschlossen. Höchstwerte 12 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag neben freundlichen Abschnitten einige Schauer. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. Am Montag im Binnenland von Mecklenburg-Vorpommen wiederholt Schauer, sonst heiter und trocken. 10 bis 18 Grad. 26.04.2019 23:00 Uhr 
