# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2019:


## Meuthen und Chrupalla führen AfD
Braunschweig: Jörg Meuthen steht auch künftig als erster Bundessprecher an der Spitze der AfD. Die Delegierten bestätigten Meuthen beim Bundesparteitag in Braunschweig mit 69,2 Prozent im Amt. Er setzte sich damit klar gegen seine Gegenkandidaten durch - die rheinland-pfälzische Bundestagsabgeordnete Höchst und den AfD-Politiker Gedeon aus Baden-Württemberg. Zweiter Bundessprecher der AfD ist künftig der sächsische Bundestagsabgeordnete Chrupalla. Er setzte sich in zwei Wahlgängen gegen seinen Fraktionskollegen Curio aus Berlin und die niedersächsische Landeschefin Guth durch. Chrupalla galt als Wunschkandidat des bisherigen Co-Vorsitzenden Gauland, der nicht erneut antrat. Am Rande des Parteitags in Braunschweig protestierten tausende Menschen gegen die AfD. 30.11.2019 17:45 Uhr 

## SPD nennt Sieger der Stichwahl um Vorsitz
Berlin: Die SPD gibt in Kürze bekannt, wer die Stichwahl um die künftige Parteiführung gewonnen hat. Die Mitglieder waren aufgerufen, sich zwischen den beiden Bewerberduos Olaf Scholz und Klara Geywitz sowie Saskia Esken und Norbert Walter-Borjans zu entscheiden. Formal gewählt wird die neue SPD-Spitze am kommenden Freitag auf dem Bundesparteitag in Berlin. Das Votum der Mitglieder gilt aber als entscheidend. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig rief alle Sozialdemokraten auf, sich hinter die künftige Partei-Führung zu stellen. Die bisherige SPD-Chefin Nahles war im Juni zurückgetreten. 30.11.2019 17:45 Uhr 

## Merkel: Digitalisierung muss schneller gehen
Binz: 		Bundeskanzlerin Merkel möchte die Digitalisierung in Deutschland schneller vorantreiben. Merkel sagte auf dem Landesparteitag der CDU in Mecklenburg-Vorpommern, die Bundesrepublik sei ein etwas träges Land geworden. Doch es stünden tiefgreifende Veränderungen in der Verwaltung und in der Wirtschaft bevor. Melde- und Handelsregister sowie Gesundheitsdaten sollen nach den Worten der Kanzlerin bis Ende 2022 digitalisiert werden. Der Bund sei bereit, dabei mit den Ländern und Kommunen eng zusammenzuarbeiten. Merkel ging in Binz auch auf den Streit über die Abstandsregelung von Windkraftanlagen zu Wohnhäusern ein. Die CDU-Politikerin warnte vor einem Auseinanderfallen des Landes in dieser Frage. Sie habe lieber größere Abstände und die Akzeptanz als eine Spaltung zwischen Stadt und Land. 30.11.2019 17:45 Uhr 

## Zahl der Erdbebentoten in Albanien auf 50 gestiegen
Tirana: Vier Tage nach dem schweren Erdbeben in Albanien haben die Einsatzkräfte die Suche nach Überlebenden eingestellt. Das gab Ministerpräsident Rama bekannt. Er dankte den in- und ausländischen Rettungsteams für ihre Unterstützung. Die Zahl der Toten stieg auf 50. Etwa 900 Menschen wurden bei dem Beben am Dienstag verletzt, einige von ihnen liegen noch im Krankenhaus. Knapp 2000 Gebäude in Albanien sind beschädigt. 30.11.2019 17:45 Uhr 

## Fußball: Leipzig neuer Tabellenführung
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig vorerst die Tabellenführung übernommen. Die Leipziger gewannen beim SC Paderborn mit 3:2. Außerdem spielten: Hertha BSC gegen Borussia Dortmund 1:2,
TSG Hoffenheim gegen Fortuna Düsseldorf 1:1  und
1. FC Köln gegen FC Augsburg  1:1. In der zweiten Bundesliga hat St. Pauli gegen Hannover mit 0:1 verloren, Kiel siegte in Dresden mit 2:1. In der dritten Liga setzte sich Rostock gegen Würzburg mit 1:0 durch. Formel-Eins-Weltmeister Lewis Hamilton startet morgen beim letzten Saisonrennen, dem Großen Preis von Abu Dhabi, von der Pole Position. Der Mercedes Pilot fuhr in der Qualifikation die schnellste Zeit. 30.11.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Am Abend teils bewölkt und von der Nordsee her einzelne Schauer möglich. Maximal 4 bis 8 Grad. 30.11.2019 17:45 Uhr 
