# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2019:


## Bundespolizei unterbricht Mission in Kabul
Kabul: Die schlechte Sicherheitslage in Afghanistan hat Auswirkungen auf die Ausbildungsmission der Bundeswehr in dem Land. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums wird das Projekt vorerst nicht weitergeführt. Nach dem Terroranschlag vor fünf Tagen in der afghanischen Hauptstadt Kabul sei die Unterkunft der Polizisten nicht mehr bewohnbar. Einige der Ausbilder seien in der deutschen Botschaft in Kabul untergebracht worden, die übrigen nach Deutschland zurückgekehrt. Afghanistan steht nach dem Scheitern eines Friedensabkommens zwischen den aufständischen Taliban und den USA vor einer ungewissen Zukunft. US-Präsident Trump hatte ein für heute ein geplantes Geheimtreffen zwischen der Taliban-Führung, dem afghanischen Präsidenten Ghani und ihm in den USA abgesagt. Zur Begründung verwies er auf einen weiteren Anschlag in Kabul, durch den zwölf Menschen getötet wurden, darunter ein amerikanischer Soldat. 08.09.2019 18:00 Uhr 

## Paris sperrt sich gegen Brexit-Aufschub
Paris: 	Die Europäische Union wird einer vom britischen Parlament geforderten erneuten Verschiebung des Brexit nicht ohne weiteres zustimmen. Der französische Außenminister Le Drian sagte in einem Interview, unter den gegenwärtigen Bedingungen sei das nicht möglich. Man könne den Termin nicht alle drei Monate neu festlegen. Für einen weiteren Brexit-Aufschub müssen die 27 EU-Staaten einstimmig zustimmen. Vor wenigen Tagen hat das britische Parlament Premierminister Johnson per Gesetz verpflichtet, eine Verschiebung um drei Monate zu beantragen, sollte es bis Mitte Oktober keine Einigung mit der EU auf ein neues Austrittabkommen geben. Ungeachtet dessen will Johnson nach Angaben von Außenminister Raab an einem Brexit Ende Oktober festhalten. Aus Protest gegen den Kurs des Premiers trat gestern Arbeitsministerin Rudd zurück. 08.09.2019 18:00 Uhr 

## Kommunal- und Regionalwahlen in Russland
Moskau: In Russland finden heute zahlreiche Kommunal- und Regionalwahlen statt. Die Abstimmungen in 85 Regionen des Landes gelten als Stimmungstest für Präsident Putin und die kreml-treue Regierungspartei "Einiges Russland". Deren Zustimmungswerte waren zuletzt gesunken, unter anderen wegen der Folgen der ausländischen Sanktion im Zusammenhang mit der russischen Annexion der Krim. Mit besonderer Aufmerksamkeit werden die Stadtrats-Wahlen in der Hauptstadt Moskau verfolgt. Dort hatten seit Wochen mehrfach Demonstranten gegen den Ausschluss von Oppositionskandidaten bei der Abstimmung protestiert; tausende Menschen wurden festgenommen. Erste Ergebnisse der Wahlen werden erst für morgen erwartet. 08.09.2019 18:00 Uhr 

## Tag des offenen Denkmals gut besucht
Bonn: Der Tag des offenen Denkmals ist heute bundesweit auf großes Interesse gestoßen. Wie die Deutsche Stiftung Denkmalschutz mitteilte, besuchten mehrere Millionen Menschen Baudenkmäler, Parks oder archäologische Stätten. Insgesamt beteiligten sich demnach rund 2.500 Städte in ganz Deutschland. Geöffnet waren auch zahlreiche Denkmäler, die sonst nicht oder nur teilweise zugänglich sind. Beim Tag des offenen Denkmals wurde auch an die Bauhaus-Gründung vor 100 Jahren erinnert. Anlässlich des Jubiläums eröffnete Kanzlerin Merkel am Mittag in Dessau-Rosslau das neue Bauhaus Museum. 08.09.2019 18:00 Uhr 

## SPD Weser-Ems schließt Landtagsabgeordneten aus
Hannover: Die SPD hat den niedersächsischen Landtagsabgeordneten Beekhuis aus der Partei ausgeschlossen. Das habe die Schiedskommission des Parteibezirks Weser-Ems beschlossen, teilte Bezirkschefin Modder mit. Hintergrund ist ein seit Monaten schwelender Streit um Beekhuis. Der 42-Jährige aus Ostfriesland soll sich in privaten Internet-Chats abfällig unter anderem über Frauen und Homosexuelle geäußert haben. Die Anwältin des Politikers erklärte, Beekhuis werde sich gegen den Parteiausschluss zur Wehr setzen. 08.09.2019 18:00 Uhr 

## Formel Eins: Leclerc gewinnt in Monza
Zum Sport: In der Formel Eins hat Charles Leclerc hat den Großen Preis von Italien gewonnen. Der 21-jährige Ferrari-Pilot aus Monaco siegte in Monza vor den beiden Mercedes-Fahrern Valtteri Bottas und Lewis Hamilton. Sebastian Vettel im zweiten Ferrari blieb nach einem Fahrfehler und einer Zeitstrafe ohne WM-Punkte. In der Gesamtwertung führt Hamilton weiter vor Bottas. In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf mit 36:26 beim TBV Lemgo gewonnen. 08.09.2019 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, auch mehr Wolken, auch etwas Regen, lokal Gewitter, 16 bis 20 Grad. Nachts klarer Himmel, örtlich Nebel, im Verlauf etwas Niederschlag,  Tiefstwerte 14 bis 7 Grad in Nordfriesland. Morgen oft bewölkt, vermehrt Schauer oder Gewitter, westlich der Weser sonnig und meist trocken, 13 bis 19 Grad. Am Dienstag dichte Wolken und Regen, im Südwesten freundlich und meist trocken. 15 bis 19 Grad. 08.09.2019 18:00 Uhr 
