# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2019:


## US-Armee zieht sich von türkischer Grenze zurück
Washington: Wegen der angekündigten türkischen Militäroffensive haben die US-Truppen in Nordsyrien begonnen, sich von der Grenze zur Türkei zurückzuziehen. Das Weiße Haus teilte mit, die amerikanischen Streitkräfte würden den bevorstehenden Einsatz nicht unterstützen. Auf der anderen Seite werde die Armee auch nicht die kurdische YPG-Miliz gegen die Türkei verteidigen. Darüber zeigte sich das von den USA unterstützte und von Kurdenmilizen dominierte Militärbündnis SDF enttäuscht. Ein Sprecher erklärte, die Entscheidung ruiniere das Vertrauen in die USA. Der türkische Präsident Erdogan drohte damit, die Offensive könne jederzeit beginnen. Er will in der bislang von Kurdenmilizen kontrollierten Region bis zu zwei Millionen syrische Flüchtlinge ansiedeln. 07.10.2019 14:45 Uhr 

## Regierung bestreitet Aufweichung von Klimazielen
Berlin:	Die Bundesregierung hat den Vorwurf zurückgewiesen, die im September beschlossenen Klimaschutzziele aufweichen zu wollen. Wie das Bundesumweltministerium mitteilte, kann von einer Abschwächung wesentlicher Punkte keine Rede sein. Die Ziele für die Jahre von 2020 bis 2030 blieben erhalten. In dem Gesetz soll für die Bereiche Verkehr, Gebäude und Landwirtschaft festgelegt werden, wie stark der CO-2 Ausstoß reduziert werden muss. "Der Spiegel" hatte berichtet, die Koalition habe auf Betreiben der Unions-Fraktion mehrere zentrale Ziele abgeschwächt. Das Magazin hatte aus dem Entwurf des Bundesumweltministeriums zitiert. Demnach wurde die Vorgabe aufgeweicht, bis zum Jahr 2050 keine klimaschädlichen Treibhausgase mehr auszustoßen. 07.10.2019 14:45 Uhr 

## Medizin-Nobelpreis an zwei US-Forscher und einen Briten
Tiflis: Deutschland will Georgien nach den Worten von Bundespräsident Steinmeier bei dessen Wunsch nach einer Mitgliedschaft in der EU und der Nato weiter unterstützen. Ein Beitritt werde aber wohl nicht schnell gehen, sagte Steinmeier bei Gesprächen in der georgischen Hauptstadt. Das Land lebe zudem in keiner einfachen Nachbarschaft. Der Bundespräsident bezog sich damit offenbar auf Südossetien und Abchasien. Die Gebiete stehen unter russischem Einfluss und streben nach mehr Unabhängigkeit von Georgien. 07.10.2019 14:45 Uhr 

## Bauarbeiten am Eidersperrwerk
Stockholm:	Der Nobelpreis für Medizin geht in diesem Jahr an William Kaelin und Gregg Semenza aus den USA sowie den Briten Peter Ratcliffe. Die Wissenschaftler werden für die Entdeckung molekularer Mechanismen ausgezeichnet, mit denen Zellen den Sauerstoffgehalt wahrnehmen und sich daran anpassen. Die Jury in Stockholm erklärte, die Forscher hätten damit den Weg geebnet für die Behandlung zahlreicher Krankheiten, etwa Blutarmut oder Krebs. Der Nobelpreis für Medizin ist mit umgerechnet 830.000 Euro dotiert. In den nächsten Tagen werden weitere Preisträger benannt. Morgen und übermorgen erfolgt die Bekanntgabe für Physik und Chemie, am Donnerstag dann für den Literaturnobelpreis. In dieser Kategorie werden diesmal zwei Autoren geehrt. 2018 gab es nach einem Skandal im Jurygremium keine Preisverleihung. 07.10.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Tönning: Am Eidersperrwerk beginnen Bauarbeiten. Deich und Schleuse müssen nach Angaben des zuständigen Schifffahrtsamtes instandgesetzt und modernisiert werden. Für Autofahrer und Schiffsführer bedeutet dies Einschränkungen bis Mitte November. Die Fahrt durch den Tunnel ist in den nächsten sieben Wochen lediglich für Fahrradfahrer möglich. Autofahrer müssen über die Eiderbrücke bei Tönning ausweichen. Schiffe werden nur in Ausnahmefällen geschleust. 07.10.2019 14:45 Uhr 
