# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2019:


## Moskauer Polizei nimmt zahlreiche Demonstranten fest
Moskau: Bei Protesten der Opposition in Russland hat es offenbar wieder zahlreiche Festnahmen gegeben. Nach Angaben einer Nichtregierungsorganisation wurden bei mehreren Kundgebungen an verschiedenen Orten in Moskau mehr als 300 Menschen abgeführt. Sicherheitskräfte hätten viele Straßen und Plätze im Zentrum der russischen Hauptstadt abgeriegelt. Sie warnten die Bevölkerung vor einer Teilnahme. Die Proteste seien illegal. Die Demonstranten gehen für freie und faire Kommunalwahlen auf die Straße. Sie wollen erreichen, dass bei der Abstimmung in Moskau im September unabhängige Kandidaten zugelassen werden. Die Behörden hatten zahlreiche Bewerber nicht registriert, weil sie angeblich Unterschriften-Listen gefälscht hatten. 03.08.2019 15:45 Uhr 

## USA planen Stationierung von Raketen in Asien
Washington: Die USA beabsichtigen, neue konventionelle Mittelstreckenraketen in Asien zu stationieren. Verteidigungsminister Esper sagte, der Schritt solle - wenn möglich - innerhalb von Monaten realisiert werden. Wo genau die Flugkörper platziert werden, ließ er offen. Zuvor hatte der neue Pentagon-Chef bereits betont, dass Washington an einem neuen Raketensystem arbeitet. Gestern hatten die USA den formalen Ausstieg aus dem INF-Abrüstungsvertrag bekanntgegeben und Russland Verstöße vorgeworfen. Das Abkommen von 1987 hatte Washington sowie Moskau den Bau landgestützter, atomarer Mittelstreckenraketen verboten. Auch das neue US-System verstößt offenbar nicht gegen den INF-Vertrag. Experten gehen aber davon aus, dass eine nukleare Umrüstung leicht zu machen wäre. 03.08.2019 15:45 Uhr 

## EU-Kommission warnt vor Terrordrohnen
Brüssel: Die EU-Kommission warnt vor einem Einsatz von Drohnen für Terrorzwecke. Nach den Worten von Sicherheitskommissar King macht die rasante technologische Entwicklung Drohnen auch für solche Zwecke immer attraktiver. Die EU-Kommission habe die aktuelle und künftige Bedrohung im Blick, sagte King der "Welt am Sonntag". Die Mitgliedsstaaten würden unter anderem dabei unterstützt, Netzwerke für einen Informationsaustausch aufzubauen und das Engagement auf internationaler Ebene zu verstärken. 03.08.2019 15:45 Uhr 

## Union: Kein Schuldenfreibrief für die Bahn
Berlin: In der Diskussion über veränderte Unternehmensziele der Deutschen Bahn hat sich die Union zurückhaltend zu Vorschlägen der SPD geäußert. Der stellvertretende Fraktionsvorsitzende Lange sagte, einen Freibrief für höhere Schulden werde es nicht so einfach geben. Er reagierte damit auf Äußerungen von SPD-Fraktionsvize Bartol. In einem Interview hatte Bartol angedeutet, dass für eine Stärkung des Schienenverkehrs möglicherweise auch höhere Schulden in Kauf genommen werden müssten. Nach seinen Worten arbeitet die Große Koalition derzeit an einer Satzungsänderung für die Bahn. Demnach soll unter anderem das Erreichen der Klimaschutzziele verankert werden. 03.08.2019 15:45 Uhr 

## Defekt an Elbe-Stauwerk - 20 Schiffe liegen fest
Geesthacht: Ein Defekt am Stauwerk in Schleswig-Holstein sorgt dafür, dass der Wasserstand in der Elbe rasant sinkt. Nach Angaben des Wasserstraßen- und Schifffahrtsamtes steht das Wehr seit gestern Nachmittag voll offen. Deshalb fließe eine Menge Wasser ab. Von dem Defekt ist die Binnenschifffahrt betroffen. Das Hebewerk in Scharnebeck musste den Betrieb einstellen. Die Schifffahrt auf dem Elbe-Seiten- und dem Elbe-Lübeck-Kanal legte eine Zwangspause ein. Mehr als 20 Schiffe liegen seitdem fest. Wann und wie der Schaden behoben werden kann, steht noch nicht fest. Geöffnet worden war das Wehr in Geesthacht nach NDR-Informationen wegen eines unterspülten Damms. 03.08.2019 15:45 Uhr 

## Fußball: Karlsruhe schlägt Dresden
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat der Karlsruher SC gegen Dynamo Dresden mit 4:2 gewonnen. 03.08.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute im Nordwesten zeitweise wolkig, sonst längerer Sonnenschein. Im Verlauf einzelne, teils kräftige Schauer oder Gewitter, zur Ostsee hin oftmals sonnig. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. 03.08.2019 15:45 Uhr 
