# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2019:


## Appell zur Geschlossenheit von CDU und CSU
Leipzig: Mit einem Appell zur Geschlossenheit der Unionsparteien ist der CDU-Parteitag zu Ende gegangen. Als Gastredner rief der CSU-Vorsitzende Söder zur Einheit der Union auf. Zu einem Zerwürfnis wie im vergangenen Jahr wegen der Migrationspolitik werde es nie wieder kommen. Unionsfraktionschef Brinkhaus rief seine Partei auf, sich auf Sachfragen zu konzentrieren. Die CDU müsse wieder den Anspruch haben, Deutschland zu führen. 24.11.2019 01:00 Uhr 

## Mutmaßliche IS-Anhängerin zurück in Deutschland
Frankfurt am Main: Eine Frau, die in das Gebiet der Terrororganisation IS ausgereist war, ist zurück in Deutschland. Nach Angaben der Bundespolizei landete sie am Abend mit ihren drei Kindern in einer Linienmaschine aus dem irakischen Erbil auf dem Frankfurter Flughafen. Zuletzt soll die Familie in einem Lager in Nordsyrien gelebt haben. Gegen die IS-Rückkehrerin wird in Deutschland unter anderem wegen Mitgliedschaft in einer ausländischen terroristischen Vereinigung ermittelt. 24.11.2019 01:00 Uhr 

## Migranten der "Ocean Viking" dürfen an Land
Rom: Die mehr als 200 Migranten auf dem Rettungsschiff "Ocean Viking" dürfen im sizilianischen Messina an Land gehen. Das hat das italienische Innenministerium am Abend mitgeteilt. Die Menschen sollen nach dem im September vereinbarten Mechanismus verteilt werden. Das beantragten Italien, Deutschland, Frankreich und Malta gemeinsam bei der EU-Kommission. Gestern kam die italienische Küstenwache vor der Insel Lampedusa mehr als 140 Migranten zu Hilfe, deren Boot gekentert war. Etwa 20 Menschen werden noch vermisst. 24.11.2019 01:00 Uhr 

## SPD und Grüne in Sachsen-Anhalt gegen Wendt
Magdeburg: SPD und Grüne in Sachsen-Anhalt haben sich gegen die Ernennung des langjährigen Bundesvorsitzenden der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt, zum Staatssekretär im Landesinnenministerium ausgesprochen. Beide Parteien, die in Sachsen-Anhalt gemeinsam mit der CDU regieren, teilten unabhängig voneinander mit, dass sie Wendt für ungeeignet halten. Ministerpräsident Haseloff und Landesinnenminister Stahlknecht von der CDU hatten Wendt als einen der fachkundigsten Vertreter der Interessen der Polizei bezeichnet. 24.11.2019 01:00 Uhr 

## Bundesliga: Leipzig gewinnt gegen Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leipzig gegen Köln mit 4:1 gewonnen. Damit liegen die Sachsen in der Tabelle jetzt nur noch einen Punkt hinter Mönchengladbach. Der Spitzenreiter verlor bei Union Berlin 0:2. Auch Bayern München hat nach einen 4:0-Auswärtssieg in Düsseldorf nur einen Punkt Rückstand auf die Tabellenspitze. Außerdem spielten:
Bremen - Schalke 1:2,
Frankfurt - Wolfsburg 0:2,
und
Leverkusen - Freiburg 1:1. 24.11.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Überwiegend bedeckt oder neblig, sonst locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte +8 bis -2 Grad. Am Tage von der Deutschen Bucht bis zum Mittelgebirge dicht bewölkt. Sonst etwas Sonne. Meist trocken, maximal 4 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag bewölkt, im Osten etwas Sonne, 3 bis 11 Grad. Am Dienstag dichte Wolken, Regen möglich, 5 bis 13 Grad. 24.11.2019 01:00 Uhr 
