# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2019:


## Duell vor Europawahl - Streitthema CO2-Steuer
Köln: Rund zwei Wochen vor der Europawahl haben sich die Spitzenkandidaten der Konservativen und der Sozialdemokraten erstmals in Deutschland ein TV-Duell geliefert. Der Sozialdemokrat Timmermans sprach sich in der ARD für eine CO2-Steuer aus, um den Klimaschutz voranzubringen. Die Einführung müsse aber sozial gerecht erfolgen. Der Spitzenkandidat der Konservativen, der CSU-Politiker Weber, lehnte eine solche Abgabe ab und warnte vor steigenden Benzin- und Heizölpreisen. Einig waren sich beide Politiker darin, die Steuervorteile für Flugbenzin abzuschaffen. Weber sprach sich ferner dafür aus, die EU-Grenzschutzbehörde Frontex schneller personell aufzustocken als bisher geplant. Schon 2022 sollten 10.000 Beamte zur Verfügung stehen und nicht erst 2027. Timmermans zeigte sich skeptisch und verlangte stattdessen eine stärkere finanzielle Unterstützung der EU-Länder an den Außengrenzen. 08.05.2019 06:15 Uhr 

## Rechte bestimmen poltischen Online-Diskurs
Hamburg:	Rechte Gruppen bestimmen zunehmend die politische Diskussion im Internet. Das geht aus einer Untersuchung der Analysefirma Alto im Auftrag von NDR und WDR hervor. Demnach schafft es eine verhältnismäßig kleine Anzahl rechtsgerichteter Nutzer, ihre Themen in den sozialen Netzwerken zu platzieren. Laut der Analyse haben gut 47 Prozent der politischen Debatten eine inhaltliche Verbindung zur AfD und rechten Themen. Im Vergleich dazu liegen die übrigen im Bundestag vertretenen Parteien bei 23 Prozent. 08.05.2019 06:15 Uhr 

## Pompeo besucht Irak
Bagdad:	US-Außenminister Pompeo hat den Irak besucht. In Gesprächen mit Regierungs-Chef Mahdi und Präsident Saleh ging es um Bedrohungen durch das Nachbarland Iran. Pompeo warnte vor Angriffen aus dem Iran ohne dies näher zu erläutern. Die irakische Führung habe zugesagt, amerikanische Interessen zu schützen. Der US-Außenminister hatte zuvor einen geplanten Besuch in Berlin kurzfristig abgesagt. 08.05.2019 06:15 Uhr 

## Kabinett will höheres Wohngeld beschließen
Berlin : Das Bundeskabinett will heute eine Erhöhung des Wohngelds beschließen. Zum 1. Januar soll der staatliche Mietzuschuss für einen Zwei-Personen-Haushalt von 145 Euro auf 190 Euro im Monat steigen. Von dem Zuschuss profitieren Haushalte mit geringem Einkommen, die zur Miete oder im eigenen Eigentum wohnen und keine Unterstützung wie zum Beispiel Hartz IV bekommen. Davon könnten nach Medienberichten rund 660.000 Haushalte profitieren. 08.05.2019 06:15 Uhr 

## Wieder Schüsse an US-Schule
Denver: Bei einer Schießerei an einer Schule im US-Bundesstaat Colorado ist ein Schüler getötet worden. Nach Angaben der Polizei wurden sieben weitere Jugendliche verletzt, mehrere von ihnen schweben in Lebensgefahr. Zwei mutmaßliche Täter wurden festgenommen, sie waren offenbar selbst Schüler an der Schule südlich von Denver. Sie liegt nur neun Kilometer von der Columbine Highschool in Littleton entfernt, in der vor 20 Jahren bei einem Schul-Massaker 15 Menschen starben. 08.05.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.550   Punkten. Das ist ein Minus von 1,7 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.965 Punkten; minus 1,8 Prozent. Der Dax bei 12.093 Punkten; minus 1,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 04. 08.05.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Oftmals freundlich, in Nordfriesland noch bewölkt. Nachmittags im Osnabrücker Raum erster Regen; dieser kommt bis zum Abend nach Osten voran. Höchstwerte von 12 bis 17 Grad. 08.05.2019 06:15 Uhr 
