# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2019:


## Hessen: Polizei nimmt Terrorverdächtige fest
Frankfurt am Main: Die Polizei hat offenbar islamistische Anschlagspläne aufgedeckt und bei Anti-Terror-Razzien in Hessen und Rheinland-Pfalz elf Verdächtige festgenommen. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft handelt es sich bei den Hauptbeschuldigten um einen 21-Jährigen aus Offenbach und zwei 31-jährige Brüder aus Wiesbaden. Sie sollen der Salafisten-Szene angehören. Zur Vorbereitung des Anschlags hätten die Verdächtigen bereits Kontakt zu verschiedenen Waffenhändlern aufgenommen und ein größeres Fahrzeug angemietet. An den Razzien waren etwa 200 Beamte beteiligt. 22.03.2019 18:15 Uhr 

## Millionen Unterstützer für Brexit-Absage
London: Die Online-Petition gegen einen Austritt Großbritanniens aus der EU hat immer mehr Zulauf. Medienberichten zufolge wurde sie bereits von etwa drei Millionen Briten unterzeichnet. In der Eingabe, die an das Unterhaus in London gerichtet ist, wird gefordert, den Brexit komplett abzusagen. Großbritannien solle stattdessen in der EU bleiben. Wegen der hohen Zahl der Unterzeichner war die Internetseite der Petition vorübergehend nicht erreichbar. Die Staats- und Regierungschefs der EU hatten sich gestern auf ihrem Gipfeltreffen darauf geeinigt, den Brexit mindestens bis zum 12. April zu verschieben. Bis dahin müssen die Briten entweder dem Austrittsvertrag zugestimmt haben oder neue Vorschläge machen. 22.03.2019 18:15 Uhr 

## EU will besseren Markt-Zugang in China
Brüssel: Die Europäische Union fordert von China einen besseren und gleichberechtigten Marktzugang. Bundeskanzlerin Merkel sagte nach dem EU-Gipfel in Brüssel, man sei einerseits Partner und auf der anderen Seite auch Wettbewerber. Sie halte Beziehungen auf der Grundlage der Gegenseitigkeit für nötig. EU-Kommissionspräsident Juncker sagte, Europa müsse an öffentlichen Ausschreibungen in China beteiligt werden. Frankreichs Staatschef Macron betonte, die Zeit der Naivität sei vorbei. Die EU kritisiert, dass die Volksrepublik ihre Märkte nicht ausreichend für ausländische Wettbewerber geöffnet hat und durch Subventionen für staatliche Betriebe den Wettbewerb verzerrt. 22.03.2019 18:15 Uhr 

## Deutsche Muslime gedenken der Opfer von Christchurch
Berlin: Muslimische Gemeinden in ganz Deutschland haben zum heutigen Freitagsgebet an die Opfer der Attentate in Neuseeland erinnert. Der Vorsitzende des Zentralrats der Muslime, Mazyek, verurteilte auf einer Kundgebung in Berlin Extremismus und Rassismus. Bei einem Anschlag auf zwei Moscheen in Christchurch in Neuseeland vor einer Woche hatte ein Angreifer 50 Menschen getötet und mindestens 20 weitere verletzt. Ein als rechtsextrem bekannter Australier sitzt als Hauptverdächtiger in Untersuchungshaft. 22.03.2019 18:15 Uhr 

## Rechnungshof will Konsequenzen aus Gorch-Fock-Skandal
Berlin: Der Bundesrechnungshof fordert Konsequenzen aus dem Finanzskandal bei der Sanierung der "Gorch Fock". In einem vertraulichen Abschlussbericht der Behörde heißt es, künftig sollten Kriterien für einen Abbruch der Arbeiten definiert werden. Die Qualität der bisherigen Tätigkeiten müsse von unabhängigen Fachleuten geprüft werden, die nicht der Bundeswehr angehören. Untersucht werden soll demnach auch, ob von der Elsflether Werft Preisnachlässe der Subunternehmer zurückgefordert werden können, die der Schiffbauer nicht weitergereicht hatte. Die Kosten für die Sanierung der "Gorch Fock" sind von 10 auf 135 Millionen Euro gestiegen. Das Segelschulschiff soll bis zum Sommer zunächst schwimmfähig gemacht werden. 22.03.2019 18:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 11.364 Punkten. Das ist ein Minus von 1,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.617 Punkte. Minus 1,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 83. 22.03.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht zunächst gering bewölkt oder klar, dabei Nebel möglich. In der zweiten Nachthälfte von der Nordsee her wieder wolkiger, aber meist trocken. Tiefstwerte 8 Grad am nördlichen Harzrand bis 3 Grad im Göttinger Wald. 22.03.2019 18:15 Uhr 
