# NDR Info Nachrichten vom 30.01.2019:


## EU lehnt Neuverhandlungen zum Brexit-Vertrag ab
Brüssel:	Die Europäische Union hat eine Neuverhandlung des Brexit-Vertrages mit Großbritannien abgelehnt. Ratspräsident Tusk erklärte, das Abkommen sei und bleibe der beste Weg, um den geordneten Austritt des Vereinigten Königreichs aus der EU sicherzustellen. Der sogenannte Backstop zur Irland-Frage sei Teil dieses Abkommens und daher nicht verhandelbar. Darüber herrsche Einigkeit bei allen 27 bleibenden Mitgliedsstaaten. Ähnlich äußerten sich Frankreichs Präsident Macron und der österreichische Kanzler Kurz. Das Unterhaus in London hatte gestern Abend dafür gestimmt, die Backstop-Regelung zu ersetzen. Damit unterstützen die Abgeordneten die Pläne von Premierministerin May. Mit dem Backstop sollen Kontrollen an der Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland verhindert werden. 30.01.2019 09:15 Uhr 

## Terrorverdacht: Festnahmen im Dithmarschen
Meldorf: Die Polizei hat heute früh in Dithmarschen in Schleswig-Holstein drei Männer wegen Terrorverdachts festgenommen. Es handelt sich nach Angaben der Bundesanwaltschaft in Karlsruhe um Iraker im Alter von 23 und 36 Jahren. Der Generalbundesanwalt wirft den beiden jüngeren Männern die Vorbereitung einer schweren staatsgefährdenden Gewalttat vor, dem Älteren Beihilfe dazu. So sollen sie sich über das Internet verschiedene Anleitungen für den Bau eines Sprengsatzes beschafft und bei einer Kontaktperson in Großbritannien eine Zündvorrichtung bestellt haben. Deren Auslieferung wurde allerdings von den britischen Strafverfolgungsbehörden vereitelt. Ein konkretes Ziel für ihren Anschlag hatten die Beschuldigten den bisherigen Erkenntnissen zufolge noch nicht. Ob sie in eine terroristische Vereinigung eingebunden waren, sollen die weiteren Ermittlungen klären. 30.01.2019 09:15 Uhr 

## Kabinett: Arzneimittel sollen sicherer werden
Berlin: Das Bundeskabinett befasst sich heute mit einem Gesetzentwurf für mehr Sicherheit in der Arzneimittelversorgung. Der Bund soll damit künftig mehr Befugnisse bekommen, um für sichere Medikamente zu sorgen. Die Pläne von Bundesgesundheitsminister Spahn sehen unter anderem auch vor, die Zusammenarbeit zwischen den Bundes- und Länderbehörden zu verbessern. Es soll häufiger Kontrollen geben. Weitere Themen im Kabinett sind Verbesserungen beim Bafög und der Jahreswirtschaftsbericht. 30.01.2019 09:15 Uhr 

## Guaidó darf Venezuela nicht verlassen
Caracas: Venezuelas selbsternannter Übergangspräsident Guaidó darf das Land nicht mehr verlassen. Der Oberste Gerichtshof verhängte auf Antrag der Generalstaatsanwaltschaft eine Ausreisesperre. Außerdem froren die Richter die Konten des Oppositionsführers ein. Gegen ihn werde ermittelt, weil er widerrechtlich das Amt von Staatschef Maduro an sich gerissen habe. Guaidò hat für heute zu neuen Protesten gegen Maduro aufgerufen. Der Staatschef sagte der staatlichen russischen Nachrichtenagentur RIA, wenn internationale Vermittler beteiligt würden, sei er zu Verhandlungen bereit und werde dann auch Neuwahlen unterstützen. 30.01.2019 09:15 Uhr 

## Italien muss Bootsflüchtlinge versorgen
Straßburg: Italien muss den Flüchtlingen auf dem Schiff der deutschen Organisation Sea-Watch so schnell wie möglich medizinische Unterstützung und Nahrung zukommen lassen. Das ordnete der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte an. Die "Sea-Watch 3" hatte vor rund zehn Tagen 47 Migranten vor Libyen aufgenommen. Das Schiff harrt derzeit vor der sizilianischen Küste aus, weil es in Italien nicht anlegen darf. Der italienische Innenminister Salvini verlangt, dass Deutschland oder die Niederlande die Flüchtlinge aufnehmen. 30.01.2019 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,2  Prozent auf  11.198 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent niedriger bei  20.557 . Der Euro kostet einen Dollar  14 28 . 30.01.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wolkig mit etwas Sonne, in Richtung Vorpommern längere freundliche Abschnitte, später im westlichen Niedersachsen örtlich etwas Schnee. Höchstwerte 1 bis 3 Grad. 30.01.2019 09:15 Uhr 
