# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2019:


## Hitzerekord im Emsland mit 42,6 Grad
Hannover: Erstmals seit Beginn der Temperaturaufzeichnungen ist die Temperatur in Deutschland auf mehr als 42 Grad gestiegen. In Lingen im Emsland wurden gestern Nachmittag nach vorläufigen Angaben des Deutschen Wetterdienstes exakt 42,6 Grad gemessen. Das ist der höchste Wert seit Beginn der Wetteraufzeichnung. An insgesamt 25 Messstationen stiegen die Temperaturen über 40 Grad. Die Hitze hat auch Folgen für das Atomkraftwerk Grohnde in Niedersachsen. Die Anlage wird heute voraussichtlich vom Netz genommen, da das Kühlwasser aus der Weser zu warm ist. Die Obergrenze liegt bei 26 Grad. Auch im Bahnverkehr gibt es weiter Ausfälle: Der Betrieb des europäischen Hochgeschwindigkeitszuges Thalys wurde wegen massiver Störungen eingestellt. Er fährt unter anderem auf der Strecke Köln-Paris. 26.07.2019 08:45 Uhr 

## Mehr Geld für Erhalt des Schienennetzes
Berlin: Der Bund und die Deutsche Bahn wollen offenbar deutlich mehr Geld in den Erhalt des Schienennetzes stecken. Eine entsprechende Grundsatzvereinbarung sieht laut Deutscher Presseagentur 86 Milliarden Euro für die kommenden zehn Jahre vor. Im Vergleich zum Durchschnitt der vergangenen Jahre wäre das eine Steigerung um mehr als 50 Prozent. Der größte Teil der Gelder kommt vom Bund. Das deutsche Schienennetz ist etwa 33.000 Kilometer lang. Wegen teils maroder Brücken und Anlagen gibt es an vielen Stellen großen Investitionsbedarf. Die Vereinbarung bezieht sich auf das bestehende Netz, der Bau neuer Strecken ist nicht erfasst. 26.07.2019 08:45 Uhr 

## EU will Brexit nicht neu verhandeln
Brüssel: Die EU-Kommission hält an ihrer Position fest, dass das Brexit-Abkommen mit Großbritannien nicht nachverhandelt wird. Es handele sich um die beste und einzig mögliche Vereinbarung, sagte Kommissionspräsident Juncker in einem Telefonat mit dem britischen Premierminister Johnson. Man sei aber bereit, die geplante politische Erklärung zu den künftigen Beziehungen zwischen Großbritannien und der Europäischen Union zu ergänzen. Unterhändler Barnier bezeichnete die Brexit-Forderungen Johnsons als "inakzeptabel" und rief die restlichen EU-Staaten zur Geschlossenheit auf. Der neue Premierminister hatte gestern im britischen Unterhaus angekündigt, einen besseren "Deal" auszuhandeln, insbesondere in der Frage einer Grenzregelung für Nordirland. Notfalls werde er Großbritannien aber auch ohne ein Abkommen aus der EU führen. 26.07.2019 08:45 Uhr 

## Zahlreiche Vermisste vor libyscher Küste
Tripolis: Vor der Küste Libyens werden mehr als 110 Migranten vermisst. Das geht aus Angaben der Küstenwache und der Internationalen Organisation für Migration hervor. Zuvor war mindestens ein Flüchtlingsboot untergegangen. Mehrere Menschen konnten gerettet werden, zu ihrer Zahl gibt es unterschiedliche Angaben. Libyen ist eine zentrale Drehscheibe für Migranten, die über das Mittelmeer nach Europa gelangen wollen. Nach Angaben der Internationalen Organisation für Migration sind im Mittelmeer dieses Jahr bereits mehr als 680 Menschen gestorben. 26.07.2019 08:45 Uhr 

## Flughafenstreiks in Italien
Rom: 	Flugreisende von und nach Italien müssen aufgrund von Streiks mit Verzögerungen rechnen. Gewerkschaften haben den Großteil des Luft- und Bodenpersonals aufgerufen, von 10 bis 14 Uhr die Arbeit niederzulegen. Sie fordern unter anderem eine verbesserte Verkehrsinfrastruktur. Fluggesellschaften kündigten an, Passagiere umzubuchen und größere Maschinen einzusetzen. 26.07.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute weiterhin sonnig und trocken bei 27 Grad in Plön bis 38 Grad in Lingen, an der Ostsee bei auflandigem Wind 23 bis 26 Grad. 26.07.2019 08:45 Uhr 
