# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2019:


## Bahamas: UNO schickt Nahrung für Hurrikanopfer
New York: Die Vereinten Nationen haben Hilfe für die durch Hurrikan "Dorian" schwer getroffenen Bahamas angekündigt. Zunächst sind umfassende Lebensmittellieferungen geplant. Das sagte ein Sprecher von UN-Generalsekretär Guterres. An Zehntausende Bedürftige sollen Fertiggerichte verteilt werden. Auf den Bahamas werden nach dem Hurrikan noch immer viele Menschen vermisst. Der Sturm hatte die Inselgruppe mit Windgeschwindigkeiten von fast 300 Kilometern pro Stunde getroffen. Mindestens 20 Menschen kamen ums Leben. Inzwischen hat "Dorian" den US-Bundesstaat South Carolina erreicht. Es kam zu Überschwemmungen und Stromausfällen. Teile der Stadt Charleston standen nach heftigem Regen unter Wasser. 05.09.2019 23:00 Uhr 

## Handball: Flensburg besiegt Erlangen
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Flensburg-Handewitt gegen Erlangen mit 24:21 gewonnen und damit die Tabellenführung übernommen. Bei den US-Open sind die deutschen Tennis-Spieler Kevin Krawietz und Andreas Mies im Doppel-Halbfinale gescheitert. Sie unterlagen dem spanisch-argentinischen Duo Marcel Granollers und Horacio Zeballos in zwei Sätzen. 05.09.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist meist trocken, zum Morgen hin Schauer, Tiefstwerte 13 bis 4 Grad. Morgen vom Leinebergland bis nach Vorpommern zeitweise heiter, zur Nordsee hin teils kräftiger Regen, Höchstwerte 15 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselnd bewölkt, gelegentlich Schauer, 16 bis 19 Grad. Am Sonntag neben Schauern zeitweise sonnig, 16 bis 19 Grad. 05.09.2019 23:00 Uhr 
