# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2019:


## Altmaier stellt nationale Industriestrategie vor
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat eine nationale Industriestrategie 2030 vorgestellt. Der CDU-Politiker wies darauf hin, dass es wichtig sei, Industriearbeitsplätze zu erhalten. Sie seien das Rückgrat der deutschen Wirtschaft. Um dieses Ziel zu erreichen, müsse sich der Staat auch weiterhin einmischen und beispielsweise neue Projekte oder Unternehmenszusammenschlüsse finanziell fördern. Weiterhin benötigten die Konzerne Schutz vor feindlichen Übernahmen. Altmaier schlägt hierfür einen Fonds vor, der bei Bedarf Kredite zur Verfügung stellt. Der Wirtschaftsminister führte aus, im Wettbewerb zwischen Asien, den USA und Europa seien "deutsche sowie europäische Champions" notwendig. Diese Strategie will er jetzt mit Politik, Unternehmen und Gewerkschaften diskutieren. 05.02.2019 15:45 Uhr 

## Germania-Pleite: Besserer Kundenschutz gefordert
Berlin: Nach der Pleite der Fluggesellschaft Germania fordern Verbraucherschützer, Kunden für solche Fälle besser abzusichern. Der Chef des Bundesverbands, Müller, rief die Politik auf, zu handeln. Er kritisierte, trotz der Erfahrungen mit der Zahlungsunfähigkeit von Air Berlin hätten die Bundesregierung und die EU noch keine Insolvenzversicherung für Fluggesellschaften beschlossen. Germania hatte in der Nacht den Flugbetrieb eingestellt. Die Geschäftsführung beantragte Insolvenz. Kunden, die eine Pauschalreise mit Germania gebucht haben, sollen sich nun an den Veranstalter wenden. Direktbucher der insolventen Airline haben keinen Anspruch auf Ersatz. Einige andere Fluggesellschaften haben angekündigt, betroffenen Germania-Kunden vergünstigte Tickets anzubieten. 05.02.2019 15:45 Uhr 

## Russland will neue Raketen bauen
Moskau: Nach dem Ausstieg aus dem INF-Abrüstungsvertrag will Russland neue Raketen entwickeln. Verteidigungsminister Schoigu sagte, es gehe darum, die Reichweite bodengestützter Raketen zu erhöhen. Sie sollten weiter als 500 Kilometer fliegen können. Die Entwicklung solcher Waffen werde in Kürze beginnen. Die USA und Russland hatten Ende vergangener Woche ihren Ausstieg aus dem INF-Abkommen erklärt. Sie werfen sich gegenseitig vor, gegen den Vertrag zu verstoßen. 05.02.2019 15:45 Uhr 

## Hilbers verteidigt NordLB-Konzept
Hannover:	Niedersachsens Finanzminister Hilbers hat die geplante Sanierung der Norddeutschen Landesbank gegen Kritik verteidigt. Durch die angedachte Lösung werde das Landesvermögen geschützt, sagte der CDU-Politiker im Landtag. Eine Abwicklung der Bank oder ein Einstieg privater Investoren wären teurer und riskanter gewesen. Hilbers unterstrich nochmals, dass die NordLB kleiner werden muss und auch Arbeitsplätze wegfallen werden. Das Land will gemeinsam mit den Sparkassen bis zu 3,7 Milliarden Euro zur Verfügung stellen, um das Eigenkapital des angeschlagenen Instituts zu erhöhen. Nach Darstellung von Hilbers handelt es sich nicht um Steuergeld. Der Finanzexperte der Grünen, Wenzel, bezweifelte dies. 05.02.2019 15:45 Uhr 

## Prüfer finden Mängel im Bistum Eichstätt
Eichstätt:	Nach dem größten Finanzskandal der katholischen Kirche in Deutschland haben Prüfer massive Mängel in der Verwaltung des Bistums festgestellt. In ihrem Bericht ist von zahlreichen systemischen Defiziten und Verstößen gegen das Kirchenrecht die Rede. So sei etwa der vorgeschriebene Rat zur Verwaltung des Diözesanvermögens mit 20-jähriger Verspätung gegründet worden. Das Bistum erstattete Anzeige gegen einen ehemaligen Mitarbeiter und dessen Geschäftspartner. Rund 52 Millionen Euro aus dem Kirchenvermögen waren vor wenigen Jahren in fragwürdige US-Immobiliengeschäfte geflossen. 05.02.2019 15:45 Uhr 

## Zwei Tote bei Überschwemmungen in Australien
Townsville:	In Australien sind bei Überschwemmungen zwei Menschen ums Leben gekommen. Laut Polizei wurden die Leichen in der schwer vom Hochwasser betroffenen Küstenstadt geborgen. Im Nordosten des Kontinents regnet es seit Tagen unablässig. Die Wassermassen hatten im Bundesstaat Queensland tausende Häuser und Fahrzeuge überflutet. Schulen und Flughäfen wurden geschlossen. Mehr als 10.000 Haushalte sind ohne Strom. 05.02.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag teils noch dicht bewölkt, meist aber trocken. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. 05.02.2019 15:45 Uhr 
