# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2019:


## Parteien ziehen Bilanz der Europawahl
Berlin: Nach der Europawahl beraten die Parteien in Deutschland über die Ergebnisse und Auswirkungen. Als erstes ziehen aktuell die Grünen eine Bilanz. Sie konnten ihr Ergebnis von der vergangenen Wahl fast verdoppeln. Auf NDR Info kündigte Partei-Chefin Baerbock an, dass die Grünen nicht nur im Europaparlament leidenschaftlich für den Klimaschutz kämpfen, sondern auch die Bundesregierung bei diesem Thema unter Druck setzen werden. Mit deutlichen Verlusten muss die SPD umgehen. Sie hat ihre für den späten Vormittag geplante Pressekonferenz deutlich nach hinten verschoben. Vorher soll noch der Parteivorstand tagen. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte auf NDR Info mit Blick auf die Zukunft von Parteichefin Nahles, in der Vergangenheit hätten Personalwechsel nicht unbedingt dazu geführt, dass die SPD stärker geworden sei. Wichtig sei jetzt, Klimaschutz und Digitalisierung als wichtige Zukunftsthemen zu begreifen. Ähnlich äußerte sich die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer. Laut dem bisherigen Ergebnis bleibt die Union trotz Verlusten stärkste Kraft. Auch die Linke hat Stimmen verloren. AfD und FDP konnten dagegen leicht zulegen. 27.05.2019 09:45 Uhr 

## EVP bleibt stärkste Kraft im EU-Parlament
Brüssel:	Im neuen Europaparlament bleiben die christdemokratischen und konservativen Parteien trotz Verlusten stärkste Kraft. Die EVP erhält nach aktuellen Zahlen 179 Sitze. Zweitstärkste Kraft sind die Sozialdemokratischen Parteien mit 150 Sitzen. Damit haben diese beiden Fraktionen gemeinsam keine Mehrheit mehr. Die Liberalen gewannen an Stimmen hinzu und stellen 107 Abgeordnete. Die Grünen kommen auf 70 Mandate. Das sind 20 mehr als bei der vergangenen Wahl. Rechte und rechtspopulistische Parteien gewannen ebenfalls hinzu. Sie konnten vor allem durch Siege in Frankreich, Italien und Großbritannien punkten. Der Spitzenkandidat der EVP, der CSU-Politiker Weber, bekräftigte seinen Anspruch, neuer Kommissionspräsident zu werden. Morgen Abend beraten die EU-Staats- und Regierungschefs auf einem Sondergipfel über diese Frage. Weitere Kandidaten sind der Sozialdemokrat Timmermans und die Liberale Vestager. 27.05.2019 09:45 Uhr 

## CDU wird stärkste Kraft in der Bürgerschaft
Bremen: Zum ersten Mal seit dem Zweiten Weltkrieg ist die SPD in der Bürgerschaft nicht mehr stärkste Fraktion. Die CDU holte bei der Bürgerschaftswahl nach der letzten Hochrechnung 24,8 Prozent der Stimmen. Die SPD kommt auf 23,9. Drittstärkste Kraft sind die Grünen mit 16,4 Prozent. Auch Linke, AfD und FDP sind in der neuen Bremer Bürgerschaft vertreten. Die Frage der Regierungsbildung ist noch offen. Eine entscheidende Rolle wird den Grünen zukommen, die entscheiden müssen, ob sie ein Dreier-Bündnis unter Führung der SPD oder der CDU eingehen. Auch eine Große Koalition aus CDU und SPD ist möglich. 27.05.2019 09:45 Uhr 

## Debatte über Antisemitismus in Deutschland
Berlin: In der Debatte über Antisemitismus in Deutschland hat der Beauftragte der Bundesregierung, Klein, seine Warnung vor dem Tragen der Kippa in der Öffentlichkeit verteidigt. Er habe aufrütteln und deutlich machen wollen, dass gehandelt werden müsse, bevor es zu spät sei, sagte Klein der "Bild". Er hatte Juden in Deutschland davon abgeraten, überall und jederzeit die traditionelle Kopfbedeckung zu tragen. Der Vorsitzende der Evangelische Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, sagte der "Funke-Mediengruppe", er schäme sich dafür, dass man in Deutschland überhaupt eine Debatte über das Tragen der Kippa führen müsse. 27.05.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Mittag abziehender Regen, nachfolgend Wechsel von dichten Wolken und längeren freundlichen Abschnitten, Höchstwerte 14 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 21 Grad im Raum Hannover. 27.05.2019 09:45 Uhr 
