# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2019:


## Brexit: May bleibt bei bisheriger Strategie
London:	Großbritanniens Premierministerin May hat ihre Forderung bekräftigt, das Austrittsabkommen mit der EU zu ändern. Im Parlament in London erklärte May, es müsse rechtlich verbindliche Änderungen an dem sogenannten Backstop geben. Damit meint sie die Regelung, die eine harte Grenze zwischen Irland und Nordirland verhindern soll. Laut May könnte der Backstop zum Beispiel zeitlich befristet werden oder es könnte eine Ausstiegsklausel geben. Beides lehnt die EU kategorisch ab. May will sich jetzt vor Monatsende noch einmal mit Kommissionschef Juncker treffen. Nach aktuellem Stand scheidet Großbritannien am 29. März automatisch aus der EU aus. 12.02.2019 14:45 Uhr 

## Katalonien-Prozess:Verteidigung kritisiert Richter
Madrid: In der spanischen Hauptstadt hat der Prozess gegen führende katalanische Unabhängigkeitsbefürworter begonnen. Die zwölf Angeklagten müssen sich vor dem Obersten Gerichtshof unter anderem wegen Rebellion verantworten. Zum Auftakt stellte die Verteidigung die Unabhängigkeit der Richter infrage. Ein Anwalt sprach von einem politischen Verfahren. Hintergrund des Prozesses ist das katalanische Unabhängigkeitsreferendum im Herbst 2017. Die Regionalregierung unter dem damaligen Präsidenten Puigdemont hatte den Wahlgang trotz eines gerichtlichen Verbots durchgeführt. Die spanische Polizei ging gewaltsam gegen Wähler und Demonstranten vor, es gab hunderte Verletzte. 12.02.2019 14:45 Uhr 

## FDP begrüßt Seehofer-Vorstoß zu Beamten
Berlin:	Die FDP hat die Ankündigung von Bundesinnenminister Seehofer begrüßt, die Vereinbarkeit von Parteimitgliedschaft und Beamtenstatus zu prüfen. FDP-Innenexperte Strasser bezeichnete den Schritt als überfällig. Die Bürger hätten ein Anrecht darauf, dass Staatsdiener nicht nur auf dem Boden des Grundgesetzes stehen, sondern auch nach seinen Grundsätzen handeln. Auch AfD-Chef Meuthen begrüßte die Initiative. Seehofer lässt nach eigenen Angaben untersuchen, inwiefern die Mitgliedschaft in einer Partei mit den Verpflichtungen von Beamten und Staatsbediensteten vereinbar ist. Die Prüfung gelte ganz generell, sowohl für Rechts- als auch für Linksradikale. 12.02.2019 14:45 Uhr 

## Flüssig-Erdgas: Zwei Terminals in Deutschland?
Berlin: In Deutschland könnte es künftig zwei neue Terminals zum Import von Flüssigerdgas geben. Davon geht Bundeswirtschaftsminister Altmaier aus. Er äußerte sich entsprechend in Berlin auf einer Konferenz mit US-Vertretern. Bisher war nur vom Bau eines Terminals die Rede. Altmaier nannte als mögliche Standorte Brunsbüttel, Wilhelmshaven und Stade. Die Bundesregierung will den Bau mit staatlichen Fördergeldern unterstützen. In Deutschland gibt es eine solche Anlage noch nicht. Vor allem die USA wollen mehr Flüssigerdgas in Europa verkaufen. Dieses gilt aber bisher noch als zu teuer und nicht wettbewerbsfähig. 12.02.2019 14:45 Uhr 

## Garg: Schulgeldfreiheit in Schleswig-Holstein
Kiel: In Schleswig-Holstein müssen Auszubildende in Gesundheitsberufen kein Schulgeld mehr zahlen. Das gab der zuständige Landesminister Garg bekannt. Eine entsprechende Förderrichtlinie sei rückwirkend zum 1. Januar in Kraft getreten und jetzt veröffentlicht worden. Das Land gewährt laut Ministerium die Zuwendungen in den Ausbildungen für Physiotherapie, Ergotherapie, Logopädie und medizinische Bademeister und Masseure. Bisher war hier ein Schulgeld von bis zu 400 Euro monatlich fällig. 12.02.2019 14:45 Uhr 

## Nürnberg und Stuttgart reagieren auf sportliche Misere
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben die abstiegsbedrohten Vereine VfB Stuttgart und 1. FC Nürnberg personelle Veränderungen vorgenommen. Die Nürnberger trennten sich von Trainer Michael Köllner und Sportvorstand Andreas Bornemann. Über die Nachfolge wurde noch nicht entschieden. Der VfB Stuttgart entließ Sportvorstand Michael Reschke. Er wird durch den früheren Nationalspieler Thomas Hitzelsperger ersetzt. Beide Clubs warten seit mehreren Spielen auf einen Sieg und liegen seit Wochen am Tabellen-Ende. 12.02.2019 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag im Osten noch länger freundlich, später gebietsweise etwas Regen. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 12.02.2019 14:45 Uhr 
