# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2019:


## Pflege: Bundesregierung will bessere Bezahlung
Berlin: Die Bundesregierung will die Situation in der Alten- und Krankenpflege verbessern. Die Minister für Gesundheit, Familie und Arbeit, Spahn, Giffey und Heil präsentierten dazu Vorschläge, die Arbeitsgruppen aus Verbänden und Fachleuten ausgearbeitet hatten. So sollen Pflegekräfte künftig besser bezahlt werden. Noch bis zur Sommerpause wollen die drei Minister die Voraussetzungen für einen einheitlichen Mindestlohn schaffen. Vorgesehen ist zudem, die Ausbildung in der Pflege zu verbessern. Auch sollen Kräfte aus dem Ausland leichter und schneller ins Land kommen können. In der Alten- und Krankenpflege arbeiten rund 1,6 Millionen Menschen,  fast 40. 000 Stellen sind aber unbesetzt. 04.06.2019 16:15 Uhr 

## SPD-Fraktion berät über Nahles-Rücktritt
Berlin: Nach dem Rückzug von Andrea Nahles von ihren Spitzenämtern bei der SPD sucht die Partei nach einem Weg aus der Krise. Die Abgeordneten der Sozialdemokraten im Bundestag beraten derzeit über das weitere Vorgehen. Zu Beginn der Sitzung erklärte Nahles wie erwartet ihren Rücktritt als Fraktionschefin und rief ihre Parteikollegen zum Zusammenhalt auf. Teilnehmer berichten, die 48-Jährige habe den Saal anschließend unter großem Beifall verlassen. Bis zur Wahl einer neuen Fraktionsspitze übernimmt Rolf Mützenich den Vorsitz. In der Diskussion über den künftigen Parteichef sprachen sich führende SPD-Politiker dafür aus, die Mitglieder in den Prozess miteinzubeziehen. 04.06.2019 16:15 Uhr 

## Merkel weist Kritik der Industrie zurück
Berlin: Kanzlerin Merkel hat Kritik der Industrie am wirtschaftspolitischen Kurs der Regierung zurückgewiesen. Die CDU-Politikerin sagte beim Tag der deutschen Industrie in Berlin, Politik und Wirtschaft hätten durch den digitalen Wandel eine gemeinsame Verantwortung. Sie verwies auf Investitionen in Forschung, Künstliche Intelligenz und den Digitalpakt. Ihr Ziel sei es zudem, Unternehmen steuerlich zu entlasten. Dabei gehe es um die Vorschriften für Gewinne, die in Firmen verbleiben. Der Bundesverband der Deutschen Industrie hatte der Regierung vorgeworfen, den Unternehmen zu schaden. Verbandspräsident Kempf sagte, die Koalition stehe für mutloses Abarbeiten kleinteiliger Sozialpolitik. 04.06.2019 16:15 Uhr 

## May spricht mit Trump über Differenzen
London: Die britische Premierministerin May hat beim Staatsbesuch von US-Präsident Trump die tiefgreifende Freundschaft zwischen beiden Ländern gelobt. In einer Pressekonferenz sagte May, die USA und Großbritannien teilten demokratische Werte und Interessen. Unterschiedlich beurteilten beide Länder aber den Atomvertrag mit dem Iran und das Pariser Klima-Abkommen. Beide Verträge hatte der US-Präsident einseitig aufgekündigt. Trump stellte weitere Verhandlungen über ein Handelsabkommen in Aussicht. Die Vereinigten Staaten und Großbritannien könnten ihren Handel um das Zwei- oder Dreifache ausweiten. Ein Treffen mit dem Chef der britischen Labour-Partei, Corbyn, hat der Präsident nach eigenen Angaben abgelehnt. Er nannte den Oppositionsführer eine negative Kraft. 04.06.2019 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  11.924  Punkten. Das ist ein Plus von  1,1  Prozent. Der Dow Jones startet mit  25.061  Punkten in den Handel; plus  1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  12 37 . 04.06.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht vom Emsland bis nach Nordfriesland teils kräftige Schauer und Gewitter, sonst leicht bewölkt, gebietsweise aufklarend und häufig trocken. Tiefstwerte 20 bis 12 Grad. 04.06.2019 16:15 Uhr 
