# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2019:


## Merkel: Auch für Klimaschutz keine neuen Schulden
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel und Vizekanzler Scholz haben deutlich gemacht, dass sie nicht vom Kurs der Schwarzen Null abrücken werden. Regierungssprecher Seibert sagte, die Kanzlerin halte am Ziel fest, keine neuen Schulden aufzunehmen. Das gelte auch für den Fall, dass neue Ausgaben für den Klimaschutz beschlossen werden. Auch der Verzicht auf neue Schulden sei eine nachhaltige Politik. Merkel reagiert damit auf die Forderung mehrerer SPD-Spitzenpolitiker, für neue Klimaschutzpläne die schwarze Null aufzugeben. Auch Finanzminister Scholz sieht einen ausgeglichenen deutschen Haushalt nicht in Gefahr. Ausgaben für den Klimaschutz und die Teilweise-Abschaffung des Solidaritätszuschlages könnten auch ohne neue Schulden geleistet werden. 12.08.2019 19:15 Uhr 

## Umweltministerin plant Gesetz gegen Müll in Städten
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze plant ein neues Gesetz, mit dem der Müll in Städten reduziert werden soll. Nach dem Plan der SPD-Politikerin sollen Hersteller von Wegwerfartikeln künftig die öffentlichen Reinigungskosten für Straßen und Parks mittragen. Dabei hat sie inbesondere Fast-Food-Verpackungen, Wegwerf-Getränkebecher, Plastiktüten oder Zigaretten im Blick. Schulze sagte, unachtsames Wegwerfen an öffentlichen Orten greife wieder mehr um sich. Die Kosten für die Reinigung müssten bisher die Kommunen und damit alle Bürger tragen. Ziel sei es nun, Städte und Gemeinden finanziell zu entlasten und ein Umdenken in der Gesellschaft zu erreichen. Die Umweltministerin hat angekündigt, die Gesetzespläne bis 2021 fertig zu stellen. 12.08.2019 19:15 Uhr 

## Flughafen Hongkongs soll wieder öffnen
Hongkong: Der wegen anhaltender Proteste gesperrte Flughafen der Stadt soll morgen wieder geöffnet werden. Die Behörden teilten mit, man arbeite daran, dass ab 6 Uhr Ortszeit wieder Starts und Landungen stattfinden. Heute blieb der Airport der chinesischen Sonderverwaltungszone geschlossen. Etwa 190 Flüge fielen aus. Bereits seit mehreren Tagen belagern Tausende Demonstranten die Terminals. Die Aktion ist Teil einer größeren Protestbewegung, die vor einer Einschränkung der politischen Freiheiten in Hongkong warnt. Zuletzt kam es vermehrt zu gewaltsamen Auseinandersetzungen zwischen Teilnehmern und der Polizei. 12.08.2019 19:15 Uhr 

## Termin für Misstrauensvotum in Rom bleibt offen
Rom: In Italien ist weiter unklar, wann der Senat über ein Misstrauensvotum gegen Ministerpräsident Conte abstimmen wird. Bei einem Treffen der Fraktions-Chefs gab es am Abend keine einvernehmliche Entscheidung. Während die rechtsnationale Lega auf eine schnelle Abstimmung drängt, traten andere Parteien auf die Bremse. Jetzt sollen die Senatsmitglieder ihre Sommerpause unterbrechen und morgen Abend über einen Termin abstimmen. Die Lega will Regierungschef Conte über ein Misstrauensvotum stürzen und hofft auf eine Neuwahl. 12.08.2019 19:15 Uhr 

## Barmer: Immer mehr Kinder mit Depressionen
Hamburg: Die Zahl der Kinder und Jugendlichen, die an einer Depression leiden, hat seit 2005 zugenommen. Das geht aus einer Erhebung der Barmer Krankenkasse hervor, die auf Anfrage des NDR erstellt wurde. Demnach litten zuletzt insgesamt 190.000 Kinder und Jugendliche zwischen 10 und 18 Jahren an einer depressiven Störung. Das entspricht knapp 2,8 Prozent der versicherten Kinder. Die Depressions-Diagnosen haben sich damit mehr als verdoppelt. 2005 war etwa ein Prozent der Kinder betroffen. Als mögliche Gründe werden unter anderem Druck in der Schule oder Stress in der Familie angegeben. Die Zahlen wurden aus Versichertendaten der Krankenkasse der Jahre 2005 bis 2017 hochgerechnet. 12.08.2019 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachts vermehrt Regen, örtlich auch Gewitter möglich. Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. 12.08.2019 19:15 Uhr 
