# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2019:


## Schwesig: SPD muss künftigen Kurs festlegen
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat die SPD dazu aufgerufen, ihren Kurs in der Regierungskoalition schnellstmöglich zu bestimmen. Kurz vor Beginn des SPD-Bundesparteitages sagte Schwesig auf NDR Info, die größte Schwäche ihrer Partei sei, dass sie seit zwei Jahren mit der Entscheidung für die Große Koalition hadere. Die Bürger vertrauten der SPD aber nur, wenn sie wüssten, wohin die Partei steuere. Auf dem heute beginnenden Parteitag in Berlin stimmen die Delegierten über einen Leitantrag des SPD-Vorstands ab, in dem dieser Nachverhandlungen mit der Union über den Koalitionsvertrag fordert. Unter anderem soll dadurch ein Mindestlohn von 12 Euro erreicht werden. Außerdem wollen die Sozialdemokraten ihr neues Spitzen-Duo wählen. Nominiert sind die Bundestagsabgeordnete Esken und der frühere nordrhein-westfälische Finanzminister Walter-Borjans. 06.12.2019 09:15 Uhr 

## Innenminister beenden Konferenz in Lübeck
Lübeck: Die Innenminister von Bund und Ländern haben ihre Konferenz in der Hansestadt fortgesetzt. Im Mittelpunkt des letzten Tages steht das Thema Gewalt auf Fußballplätzen. Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier fordert, dass solche Vergehen künftig härter geahndet werden müssten, als nur mit einfachen Spielsperren. Wer einen Schiedsrichter angreife, gehöre bestraft, sagte Caffier der "Funke-Mediengruppe". Bundesinnenminister Seehofer sagte, Gewalt bei Fußballspielen dürfe nicht geduldet werden. Bestehende Sicherheitskonzepte müssten konsequent angewendet und wenn nötig angepasst werden. 06.12.2019 09:15 Uhr 

## Auch heute Streiks in Frankreich
Paris: In Frankreich wollen Beschäftigte auch heute wieder gegen die geplante Rentenreform der Regierung auf die Straße gehen. Die Gewerkschaften riefen zu Streiks vor allem im Bereich Verkehr auf. Die französische Staatsbahn SNCF rechnet mit starken Einschränkungen im Zugverkehr, auch bei Verbindungen in die Nachbarländer. Flugreisende müssen sich ebenfalls erneut auf Ausfälle einstellen. Gestern hatte ein Generalstreik das öffentliche Leben in Frankreich weitgehend lahmgelegt. An Demonstrationen gegen die geplante Rentenreform von Präsident Macron beteiligten sich laut Innenministerium mehr als 800.000 Menschen. Die Gewerkschaften sprachen von eineinhalb Millionen Teilnehmern. 06.12.2019 09:15 Uhr 

## Sondertreffen zu Energiewende geplant
Berlin: Bund und Länder wollen im Januar festlegen, wie die Ausbauziele bei den Erneuerbaren Energien erreicht werden sollen. Das kündigte Kanzlerin Merkel nach einem Gespräch mit den Ministerpräsidenten an. Auf dem Sondertreffen im neuen Jahr soll es unter anderem um schnellere Planungsverfahren und die Versorgungssicherheit gehen. Vor allem der Ausbau der Windkraft an Land stockt derzeit, weil es lange Genehmigungsverfahren und viele Klagen gibt. Geplant ist, den Anteil der Erneuerbaren Energien an der Stromerzeugung in Deutschland bis zum Jahr 2030 auf 65 Prozent zu steigern. Das sind gut 20 Prozentpunkte mehr als derzeit. 06.12.2019 09:15 Uhr 

## WHO: Masern weiter auf dem Vormarsch
Genf: Die Vereinten Nationen warnen vor einer weiteren weltweiten Ausbreitung der Masern. Nach Angaben der Weltgesundheits-Organisation WHO starben im vergangenen Jahr schätzungsweise 140.000 Menschen an den Folgen der gefährlichen Krankheit. Die meisten Opfer waren Kinder. Offiziell gemeldet wurden laut WHO im Jahr 2018 mehr als 350.000 Masern-Erkrankungen. In diesem Jahr sind es bereits 440.000. Die Vereinten Nationen gehen aber von deutlich mehr Fällen aus. 2018 lag die geschätzte Zahl bei zehn Millionen. 06.12.2019 09:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 13.095 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 23.354. Der Euro kostet einen Dollar 11 09. 06.12.2019 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute stark bewölkt und zunehmend Regen bei Höchstwerten von 4 Grad in Göttingen bis 10 Grad auf Amrum. Dabei frischer Südwestwind mit starken bis stürmischen Böen. 06.12.2019 09:15 Uhr 
