# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2019:


## Iraner schießen offenbar US-Drohne ab
Teheran:	Die iranischen Revolutionsgarden haben nach eigenen Angaben eine amerikanische Aufklärungsdrohne abgeschossen. Der Flugkörper sei im Süden des Landes in den iranischen Luftraum eingedrungen, sagte der Chef der Einheiten. Der Abschuss sei eine klare Botschaft an diejenigen, die die Grenzen des Landes verletzen wollten. Eine offizielle Reaktion der USA steht noch aus. Amerikanische Medien berichten, Regierungsvertreter hätten den Abschuss einer Drohne durch Iran bestätigt. Allerdings habe sich das Gerät im internationalen Luftraum über der Straße von Hormus befunden. Die Spannungen zwischen den USA und Iran hatten sich in der vergangenen Woche noch einmal verschärft. Grund sind mutmaßliche Angriffe auf Öltanker im Golf von Oman. Die amerikanische Regierung macht Iran dafür verantwortlich, die Führung in Teheran weist das zurück. 20.06.2019 13:00 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Vergabe von Spitzenjobs
Brüssel:	Die EU-Staats- und Regierungschefs beraten heute über die neue Führung der Europäischen Union. Dabei geht es um die Nachfolge von Kommissionschef Juncker und vier weitere Spitzenposten. EU-Ratspräsident Tusk äußerte die Hoffnung, dass noch heute eine Einigung zustande kommt. Anspruch auf Junckers Nachfolge erhebt der CSU-Politiker Manfred Weber, dessen Europäische Volkspartei bei der Europawahl stärkste Kraft wurde. Frankreichs Präsident Macron lehnt Weber allerdings ab. Die Verhandlungen könnten sich deshalb bis Anfang Juli hinziehen, wenn das EU-Parlament zu seiner ersten Sitzung zusammenkommt. Als Kandidaten für das Amt des Kommissionspräsidenten bewerben sich auch der Sozialdemokrat Timmermans und die Liberale Vestager. 20.06.2019 13:00 Uhr 

## Steinmeier fordert Spielregeln für digitale Welt
Dortmund: Bundespräsident Steinmeier hat Politik und Gesellschaft aufgefordert, sich stärker um die Regeln im digitalen Raum zu kümmern. Auf dem Evangelischen Kirchentag sagte Steinmeier, die digitale Welt diene heute den Interessen derer, die Anwendungen programmierten und Geräte voreinstellten. Es sei nötig, das Spiel zu unterbrechen und die Spielregeln zu überprüfen. Grundsätzlich beklagte der Bundespräsident eine Passivität bei der Gestaltung der Digitalisierung. Nicht nur innerhalb der EU, sondern auch mit den USA und China müsse man über ethische Mindeststandards sprechen. Der Evangelische Kirchentag war gestern mit drei großen Gottesdiensten eröffnet worden. Bis Sonntag erwarten die Veranstalter mehr als 100.000 Besucher. 20.06.2019 13:00 Uhr 

## Ufo will Lufthansa in Sommerferien bestreiken
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat mit Unverständnis auf die Ankündigung von Streiks der Flugbegleiter-Gewerkschaft Ufo reagiert. Einen Ausstand könne es nicht geben, da es derzeit weder offene Tarifverträge noch konkrete Forderungen gebe, teilte die Airline mit. Ufo hatte Tarifverträge mit Lufthansa im März gekündigt. Der Konzern hatte dies jedoch nicht anerkannt. Heute kündigte Ufo an, dass es im Juli zu Streiks kommen soll. Dazu würden derzeit Urabstimmungen unter den Mitarbeitern vorbereitet. 20.06.2019 13:00 Uhr 

## 71 Tote im Kühllaster: rechtskräftige Urteile
Budapest: Knapp vier Jahre nach dem Tod von 71 Flüchtlingen in einem Kühllaster hat ein ungarisches Gericht die Angeklagten rechtskräftig verurteilt. Drei Bulgaren und ein Afghane müssen wegen Mordes lebenslang ins Gefängnis, drei von ihnen ohne Aussicht auf Entlassung. Das Berufungsgericht in der Stadt Szeged folgte damit den Anträgen der Staatsanwaltschaft. Der aus Ungarn kommende Kühllaster war im Sommer 2015 auf einem Autobahn-Parkplatz in Österreich entdeckt worden. 71 Migranten aus Syrien, dem Irak und Afghanistan waren in dem Lkw erstickt. Der Fahrer hatte zwar die Hilfeschreie der Flüchtlinge bemerkt, aber auf Anweisung seines Chefs ignoriert. 20.06.2019 13:00 Uhr 

## Nordkorea: Gespräche zwischen Xi und Kim
Pjöngjang:	Nordkoreas Staatschef Kim Jong Un hat Chinas Präsidenten Xi Jinping empfangen. Nach Angaben chinesischer Medien kamen die beiden bereits am Flughafen von Pjöngjang zusammen. Zehntausende Menschen in der nordkoreanischen Hauptstadt hätten die chinesische Delegation mit Fahnen und Blumen begrüßt. Es ist der erste Besuch eines chinesischen Staatschefs in Nordkorea seit 14 Jahren. Angaben zu den Inhalten des Treffens gab es zunächst nicht. Die Medienberichterstattung ist stark eingeschränkt - ausländische Journalisten sind nicht zugelassen. Die Begegnung findet eine Woche vor dem G20-Gipfel im japanischen Osaka statt. Dort ist auch ein Treffen zwischen Xi und US-Präsident Trump geplant. 20.06.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, einige zum Teil kräftige Schauer oder Gewitter, im Verlauf mehr Sonne. Höchstwerte 18 in Nordfriesland bis 27 Grad in Pasewalk. Nachts oftmals trocken, vereinzelt Gewitter, Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen zeitweise klar, örtlich noch etwas Regen, Temperaturen um 20 Grad. Am Sonnabend viel Sonne, in Niedersachsen mehr Wolken, 17 bis 24 Grad. 20.06.2019 13:00 Uhr 
