# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2019:


## SPD verabschiedet neues Konzept für Sozialstaat
Berlin: Die SPD hat auf ihrem Parteitag in der Hauptstadt einmütig ein Konzept für einen reformierten Sozialstaat verabschiedet. Es sieht unter anderem die Einführung eines Bürgergeldes vor, das Hartz IV ersetzen soll. Die Sanktionen bei Regelverstößen sollen deutlich entschärft werden. Außerdem will die SPD den Mindestlohn erhöhen und eine Kindergrundsicherung einführen, die sozial benachteiligte Familien stärker unterstützen soll. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer erklärte, die SPD wolle Hartz IV hinter sich lassen. Menschen dürften nicht zu Bittstellern werden, ihre Lebensleistung müsse anerkannt werden. Gestern hatte der Parteitag bereits beschlossen, mit der Union neue Gespräche über den Kurs der großen Koalition zu führen. Einen sofortigen Ausstieg aus dem Regierungsbündnis lehnten die Delegierten ab. 07.12.2019 14:45 Uhr 

## Von der Leyen will enge Partnerschaft mit Afrika
Addis Abeba:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen plädiert dafür, die Partnerschaft mit der Afrikanischen Union auszubauen. Es gehe darum, gemeinsam Lösungen zu finden, die für Afrika und Europa gleichermaßen funktionieren, sagte von der Leyen bei einem Besuch in Äthiopien. Als Beispiel nannte die CDU-Politikerin die Sicherheits- und Migrationspolitik, aber auch den Klimawandel und die Digitalisierung. Der Kommissionschef der Afrikanischen Union, Faki, erklärte, er begrüße es, dass von der Leyen Afrika für ihre erste Dienstreise außerhalb Europas gewählt habe. Im Kampf gegen Terror und Kriminalität habe man bereits eine enge und vielschichtige Kooperation. 07.12.2019 14:45 Uhr 

## Mehr Meeresregionen mit geringem Sauerstoffgehalt
Madrid:	Der Rückgang des Sauerstoffgehalts in den Meeren wird offenbar zu einer wachsenden Bedrohung für Fischbestände. Die Weltnaturschutzunion stellte bei der Klimakonferenz in Madrid einen entsprechenden Bericht vor. Demnach sind weltweit etwa 700 Meeresregionen von einem Rückgang des Sauerstoffgehalts betroffen. Die Autoren nennen zwei Gründe. So führten wärmere Temperaturen dazu, dass Meerwasser weniger Sauerstoff enthält. In Küstenregionen sorgten etwa Verschmutzungen durch Düngemittel dafür, dass mehr Algen wachsen und Sauerstoff verbrauchen. Unter anderem die Ostsee sei von dieser Entwicklung betroffen. Die Weltnaturschutzunion beklagt, der Rückgang des Sauerstoffs zwinge Fische in höhere Wasserschichten und trage damit zur Überfischung bei. 07.12.2019 14:45 Uhr 

## Tafeln verzeichnen erneut mehr Kunden
Berlin: Die Tafeln in Deutschland versorgen nach eigenen Angaben immer mehr Menschen mit Nahrungsmitteln. Der Vorsitzende des Bundesverbands, Brühl, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Zahl liege inzwischen bei einer Million 650.000. Das seien zehn Prozent mehr als im vergangenen Jahr. Besonders stark ist die Nachfrage demnach bei älteren Menschen gewachsen - sie machen laut Brühl mehr als ein Viertel der Nutzer von Tafeln aus. Die gemeinnützigen Einrichtungen sammeln Lebensmittelspenden von Händlern und Herstellern und verteilen diese weiter. Brühl forderte Unterstützung durch die Politik; die Tafeln gerieten an ihre Kapazitätsgrenzen. 07.12.2019 14:45 Uhr 

## Mehr Verdächtige in Missbrauchsfall
Köln: Im Missbrauchsfall in Bergisch Gladbach ermittelt die Polizei offenbar gegen immer mehr Tatverdächtige. Nach Informationen der "Rheinischen Post" haben die Beamten inzwischen 31 Beschuldigte ausgemacht. Etwa die Hälfte von ihnen kommt demnach aus Nordrhein-Westfalen, die anderen stammen aus acht weiteren Bundesländern. Die Polizei stellte bisher mehr als 3.000 Datenträger sicher. Die Verdächtigen sollen Kinder sexuell missbraucht und Fotos und Videos davon in Chatgruppen mit hunderten Mitgliedern geteilt haben. 07.12.2019 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags oft stark bewölkt mit teils kräftigen Schauern. Höchstwerte 8 bis 10 Grad. Dabei lebhafter Westwind mit starken bis stürmischen Böen. 07.12.2019 14:45 Uhr 
