# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2019:


## Gelbwesten plündern in Paris
Paris: In der französischen Hauptstadt ist es bei Protesten der sogenannten Gelbwesten zu Plünderungen gekommen. Demonstranten stürmten Geschäfte an der Luxus-Einkaufsstraße Champs-Elysées. In der Innenstadt warfen maskierte und schwarz gekleidete Demonstranten Pflastersteine auf Polizisten. Diese setzten Tränengas und Wasserwerfer ein. Ein Mannschaftswagen der Polizei wurde angegriffen, Demonstranten errichteten Barrikaden. Ein Wohnhaus ging in Flammen auf, nachdem Randalierer in einer Bank im Erdgeschoss des Gebäudes Feuer gelegt hatten. Eine Frau und ihr Baby konnten gerettet werden. Das Feuer wurde nach Angaben von Innenminister Castaner vorsätzlich gelegt. Die Täter seien keine Demonstranten, sondern Mörder, sagte Castaner. 16.03.2019 16:15 Uhr 

## Christchurch: Suche nach Hintergründen
Christchurch : Nach dem blutigen Anschlag auf zwei Moscheen in der neuseeländischen Stadt hat die Suche nach den Hintergründen und möglichen Versäumnissen der Behörden begonnen. Es stelle sich die Frage, warum der Täter trotz seiner rechtsextremistischen Ansichten nicht im Visier der Geheimdienste war, sagte Premierministerin Ardern. Sie kündigte eine Verschärfung der Waffengesetze an. Zugleich lobte Ardern das Handeln der örtlichen Polizei. Ohne das mutige Eingreifen von zwei Beamten, die den Mann festgenommen hätten, hätte es vermutlich mehr Opfer gegeben. Der mutmaßliche Täter hatte bei den Angriffen auf zwei Moscheen 49 Menschen getötet. 16.03.2019 16:15 Uhr 

## Ärzte-Tarifverhandlungen gescheitert
Berlin: Die Tarifverhandlungen für die rund 55.000 Ärzte an den kommunalen Krankenhäusern sind gescheitert. Das erklärte die Tarifkommission des Marburger Bundes. Sie wies das Angebot der Vereinigung der kommunalen Arbeitgeberverbände als "nicht akzeptabel" zurück. Ab sofort seien Warnstreiks möglich, kündigte der Vorsitzende der Gewerkschaft, Henkel, an. Die Tarifverhandlungen waren im Januar gestartet. Der Marburger Bund fordert fünf Prozent mehr Gehalt bei einer einjährigen Vertragslaufzeit sowie eine Entlastung der Mediziner. Die VKA boten nach eigenen Angaben 5,4 Prozent mehr Geld für die Ärzte, das in zwei Stufen jeweils Mitte 2019 und 2020 erhöht werden soll. 16.03.2019 16:15 Uhr 

## Merkel: EU-Gipfel soll Batteriezellen-Pläne voranbringen
Berlin :     Deutschland und Frankreich wollen auf dem bevorstehenden EU-Gipfel kommende Woche ihren Plan einer europäischen Industriestrategie vorantreiben. Das sagte Bundeskanzlerin Merkel in ihrer wöchentlichen Videobotschaft. Hintergrund ist, dass Europa bei Schlüsseltechnologien wie der künstlichen Intelligenz und Batteriezellen für Elektroautos den Anschluss zu verlieren droht. Bereits im Dezember hatten Deutschland und Frankreich den gemeinsamen Aufbau einer Produktion von Batteriezellen angekündigt. In diesem Bereich drohen europäische Autobauer abhängig zu werden von Konzernen aus China und Südkorea. Der zweitägige EU-Gipfel beginnt am Donnerstag. 16.03.2019 16:15 Uhr 

## Kassen sollen vorgeburtlichen Bluttest zahlen
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen sollen künftig die Kosten für einen vorgeburtlichen Bluttest auf das Downsyndrom übernehmen. Wie der "Spiegel" berichtet, hat sich darauf der zuständige Ausschuss von Krankenkassen, Ärzten, Kliniken und Patientenvertretern verständigt. Die abschließende Entscheidung werde voraussichtlich im Spätsommer fallen. Laut Spiegel sollen die Kassen den Test nur dann bezahlen, wenn es besondere Risiken oder Auffälligkeiten in der Schwangerschaft gibt. Derzeit müssen Schwangere die Kosten für den Test auf das Downsyndrom in Höhe von etwa 200 Euro selbst tragen. 16.03.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend stark bewölkt und zeitweise Regen, im Verlauf von Südniedersachsen her nachlassend. 7 bis 12 Grad. 16.03.2019 16:15 Uhr 
