# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2019:


## Waldbrände: Macron nimmt G7-Staaten in die Pflicht
Biarritz: Frankreichs Staatspräsident Macron hat konkrete Schritte gegen die verheerenden Waldbrände im Amazonas-Gebiet angemahnt. In einer Fernsehansprache kurz vor Beginn des G7-Gipfels in Biarritz sagte Macron, der südamerikanische Regenwald sei Gemeingut. In den anstehenden Beratungen der führenden Industriestaaten müsse es deshalb um konkrete Hilfszusagen für die Brandbekämpfung gehen und um die Frage, wie eine Wiederaufforstung finanziert werden könne. Zuvor hatte auch Bundeskanzlerin Merkel ein schnelles und entschiedenes Handeln angemahnt. Die führenden Industrie-Nationen dürften nicht schweigen, sondern müssten überlegen, wie sie die Brandbekämpfung unterstützen könnten, sagte Merkel in ihrem wöchentlichen Videopodcast. Die Waldbrände im Amazonas-Gebiet haben mittlerweile ein noch nicht bekanntes Ausmaß erreicht. Die Auswertung von Satellitenaufnahmen ergab einen Anstieg der Zahl der Feuer um mehr als 80 Prozent innerhalb eines Jahres. 24.08.2019 15:15 Uhr 

## G7-Gipfel in Frankreich beginnt
Biarritz: In dem französischen Badeort beginnt am Abend der G7-Gipfel. Bis Montag wollen die Staats- und Regierungschefs über wichtige aktuelle Probleme sprechen. Neben den Waldbränden im Amazonas-Gebiet stehen zum Beispiel der Iran-Konflikt, der Brexit oder die schwelenden Handelskonflikte auf der Tagesordnung. EU-Ratspräsident Tusk warnte unmittelbar vor Beginn des G7-Gipfels vor negativen Folgen des Streits zwischen den USA und China für die Europäische Union. Falls US-Präsident Trump Zölle aus politischen Gründen einsetze, sei dies riskant für die ganze Welt. Mit Blick auf die Handelskonflikte unter den G7-Mitgliedern erklärte Tusk in Biarritz, dies werde das Vertrauen der Staaten untereinander weiter schwächen. Derzeit streiten die USA auch mit der EU über Einfuhrzölle. Der G7-Gastgeber, Frankreichs Präsident Macron betonte, Handelsstreitigkeiten seien schlecht für alle Beteiligten. Er hoffe während des Gipfeltreffens auf eine Deeskalation. 24.08.2019 15:15 Uhr 

## Groß-Kundgebung gegen Rechts in Dresden
Dresden: In der sächsischen Hauptstadt sind Tausende Menschen zu einer Demonstration für eine solidarische Gesellschaft zusammengekommen. Unter dem Motto "Unteilbar" wollen sie vor den Landtagswahlen in Sachsen, Brandenburg und Thüringen ein Zeichen gegen Rechts setzen. Viele Teilnehmer halten Schilder und Transparente hoch, auf denen sie sich unter anderem gegen Rassismus positionieren. Zu der Demonstration aufgerufen haben Umweltvereine, Gewerkschaften, Parteien und die Fridays-for-Future-Bewegung. Auch die beiden großen Kirchen unterstützen die Veranstaltung. Die Initiatoren haben 25.000 Teilnehmer angemeldet. 24.08.2019 15:15 Uhr 

## Auch Scholz für Wiedereinführung der Vermögenssteuer
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat sich hinter die Pläne seiner Partei gestellt, die Vermögenssteuer wiedereinzuführen. Der SPD-Politiker sagte dem "Handelsblatt", er habe die entsprechende Arbeitsgruppe eng begleitet und sei ebenfalls dafür, sich am Schweizer Vorbild zu orientieren. Die Pläne von SPD-Chef Schäfer-Gümbel sehen vor, auf Barguthaben, Wertpapiere und Immobilien künftig eine Steuer von einem Prozent zu erheben. Gleichzeitig sollen Freibeträge dafür sorgen, dass nur höhere Vermögen besteuert werden. Sein Konzept will Schäfer-Gümbel übermorgen im Parteipräsidium vorstellen. Unionspolitiker und Vertreter der Wirtschaft befürchten einen Schaden für den Standort Deutschland, sollte die Steuer wieder eingeführt werden. 24.08.2019 15:15 Uhr 

## Gamescom mit Besucherrekord
Köln: Die Veranstalter der Computerspielmesse Gamescom haben einen Besucherrekord gemeldet. Auf das Gelände der Kölner Messe kamen seit Dienstag etwa 373.000 Besucher, 3.000 mehr als im vergangenen Jahr. Dazu kommt den Angaben zufolge eine große Reichweite im Internet. Menschen aus aller Welt konnten sich Shows und Interviews auf der Gamescom per Webstream angucken. Die Computerspielmesse geht heute zu Ende. Knapp 1.200 Aussteller aus mehr als 50 Ländern präsentierten in Köln ihre Angebote. 24.08.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne bei 25 bis 31 Grad, an der Ostsee etwas kühler. 24.08.2019 15:15 Uhr 
