# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2019:


## Ukraine: Selenski vorne, Poroschenko wackelt
Kiew: Die Ukraine steht möglicherweise vor einem politischen Umbruch. Bei der ersten Runde der Präsidentenwahl hat der Schauspieler Wolodimir Selenski mit Abstand die meisten Stimmen erhalten. Letzten Prognosen zufolge kommt der Politikneuling auf mehr als 30 Prozent. Amtsinhaber Poroschenko verliert deutlich und erreicht nur noch rund 18 Prozent. Er stand zuletzt vor allem wegen der wachsenden Korruption in der Kritik. In drei Wochen stehen sich die beiden in einer Stichwahl gegenüber. 01.04.2019 05:00 Uhr 

## Türkei: AKP verliert Rathäuser in Großstädten
Istanbul: Bei den Kommunalwahlen in der Türkei hat die Partei von Präsident Erdogan erneut die meisten Stimmen bekommen. Laut staatlicher Nachrichtenagentur Anadolu steht die AKP landesweit bei rund 45 Prozent und damit deutlich vor der größten Oppositionspartei CHP mit etwa  30 Prozent. In mehreren Großstädten hat Erdogans AKP allerdings deutlich verloren. Laut unserem Türkei-Korrespondenten haben in Ankara und Antalya CHP-Kandidaten gewonnen. In Istanbul haben sich beide Parteien zum Wahlsieger erklärt. Die Kommunalwahl galt als Stimmungstest für Staatschef Erdogan. 01.04.2019 05:00 Uhr 

## Organspende: Abgeordnete stellen neues Modell vor
Berlin: Politiker mehrerer Parteien stellen heute einen Gesetzentwurf zum Thema Organspende vor. Ihr Modell sieht eine sogenannte "doppelte Widerspruchslösung" vor. Damit wird automatisch jeder zum Organspender, wenn er nicht entweder selbst widersprochen hat oder die Angehörigen dies tun. Bisher ist es umgekehrt. Zu den Initiatoren gehören unter anderem Bundesgesundheitsminister Spahn, SPD-Fraktionsvize Lauterbach und die Linken-Abgeordnete Sitte. Sie wollen den Bundestag ohne Fraktionszwang abstimmen lassen. Derzeit warten mehr als 9.400 Patienten in Deutschland auf ein lebenswichtiges Spenderorgan. 01.04.2019 05:00 Uhr 

## Hannover: Merkel warnt Europas  IT-Branche
Hannover:	Bundeskanzlerin Merkel hat Europa davor gewarnt, bei wichtigen Zukunftstechnologien den Anschluss zu verlieren. Ihrer Ansicht ist die IT-Branche in Bereichen wie der "Künstlichen Intelligenz" nicht gut genug aufgestellt, sagte Merkel am Abend bei der Eröffnung der Hannover-Messe. Europa brauche einen gemeinsamen Kraftakt, um sich gegen die Konkurrenz aus China und den USA zu behaupten. Am Vormittag öffnet die Hannover-Messe für alle Besucher. Wichtigste Themen sind "Künstliche Intelligenz", vernetzte Produktionsabläufe und der Mobilfunkstandard 5G. 01.04.2019 05:00 Uhr 

## Berlin: Verkehrsprobleme durch BVG-Warnstreik
Berlin: Der Hauptstadt droht zum Wochenstart ein massives Verkehrschaos. Um 3 Uhr hat ein Warnstreik bei den Berliner Verkehrsbetrieben begonnen. Den ganzen Tag über sollen keine U-Bahnen und Straßenbahnen fahren, kündigte die Gewerkschaft Verdi an. Auch die meisten Busse bleiben in den Depots. S-Bahn und Regionalzüge sollen aber wie gewohnt fahren. 01.04.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber in der Nordhälfte meist sonnig, in der Südhälfte heiter bis wolkig. 10 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag erst freundlich, später von Westen her Schauer, 10 bis 22 Grad. Mittwoch wolkig und immer wieder Schauer, 6 bis 20 Grad. 01.04.2019 05:00 Uhr 
