# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2019:


## Modeschöpfer Karl Lagerfeld gestorben
Paris:	Der deutsche Modeschöpfer Karl Lagerfeld ist tot. Nach Angaben des französischen Modehauses Chanel starb er in Paris. Der gebürtige Hamburger arbeitete seit 36 Jahren als Kreativdirektor für Chanel. Schon im Januar hatte es Spekulationen über seinen Gesundheitszustand gegeben. Lagerfeld hat mehr als ein halbes Jahrhundert die Mode-Welt mitbestimmt. Mitte der 1950er Jahre begann er in Paris, große Häuser wie Patou, Chloé oder Fendi zum Erfolg zu führen. Kollektionen unter dem eigenen Namen entwarf Lagerfeld ab Mitte der 70er Jahre. Der Designer hinterlässt ein Mode-Imperium, dessen Wert auf mehrere Millionen Euro geschätzt wird. 19.02.2019 16:15 Uhr 

## LKW-Branche: Neue EU-Vorgaben schwierig
Brüssel:	Die LKW-Branche in der EU hat skeptisch auf die neuen europäischen Abgas-Vorschriften reagiert. Ein Verbandssprecher sagte, die Ziele ließen sich nur erreichen, wenn sich Elektrolaster durchsetzen. Dafür müssten die EU-Staaten aber schnell die Ladeinfrastruktur aufbauen. Auch mehr Wasserstoff- und Gastankstellen würden gebraucht. Das Europaparlament und die EU-Mitgliedsstaaten hatten sich zuvor auf verbindliche Klimaschutzvorschriften für LKW geeinigt. Der durchschnittliche CO-2-Ausstoß neuer Fahrzeuge muss von 2030 an um 30 Prozent niedriger liegen als im Jahr 2019. Für 2025 soll ein Zwischenziel von 15 Prozent eingeführt werden. Zugleich ist geplant, neue Anreize für den Einsatz abgasarmer Fahrzeuge zu schaffen, wie die EU-Kommission mitteilte. Wie diese genau aussehen sollen, ist noch unklar. 19.02.2019 16:15 Uhr 

## VW-Diesel-Streit düfte erstmals vor BGH landen
Braunschweig:	Der Rechtsstreit rund um den Diesel-Abgasskandal zieht weitere Kreise. Das Oberlandesgericht Braunschweig hat eine Klage eines Rechtsdienstleisters gegen Volkswagen abgewiesen. Die Firma wollte für einen Besitzer eines VW-Dieselautos einen Schadenersatz von dem Konzern erstreiten. Der Dienstleister kündigte an, nun vor den Bundesgerichtshof zu ziehen. Es wäre das erste Mal, dass sich der BGH mit einer Klage rund um den Abgasskandal befassen muss. 19.02.2019 16:15 Uhr 

## Immobilienwirtschaft kritisiert Bundesregierung
Berlin: Die Immobilienbranche hat die Bundesregierung mitverantwortlich gemacht für steigende Miet- und Kaufpreise. Der Zentrale Immobilien-Ausschuss erklärte, die Politik setze die falschen Signale statt die richtigen Anreize. Als Beispiel nannte Verbands-Präsident Mattner das Baukindergeld. Verkäufer schlügen die Prämie in vielen Fällen einfach auf den Preis auf. Mattner beklagte zudem, der Neubau werde in Deutschland völlig vernachlässigt. Laut dem Spitzenverband der Immobilienwirtschaft ist die mittlere Miete bei Neuverträgen vergangenes Jahr um knapp vier Prozent gestiegen. Eigentumswohnungen verteuerten sich um 8,2 Prozent. 19.02.2019 16:15 Uhr 

## EU-Kommission: Polen droht weiteres Verfahren
Brüssel: Die EU-Kommission droht Polen mit einem weiteren Vertragsverletzungsverfahren. Vize-Kommissionspräsident Timmermans kritisierte eine andauernde Einflussnahme der nationalkonservativen Regierung auf die Justiz. Polnische Richter würden immer wieder disziplinarisch bestraft, wenn sie ihr Recht ausübten, die Meinung des Europäischen Gerichtshofs zu einem Fall einzuholen. Dies sei inzwischen ein strukturelles Problem, das Brüssel zum Handeln zwinge, erklärte Timmermans. Die EU-Kommission geht seit rund drei Jahren gegen die umstrittene Justizreform in Polen vor. Sie wirft der Regierung vor, die Unabhängigkeit der Gerichte zu beschneiden und die Gewaltenteilung zu untergraben. 19.02.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax unverändert  mit 11.299  Punkten. Der Dow Jones gleichbleibend mit 25.882  Punkten. Der Euro steht bei einem Dollar 13 26. 19.02.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise Schauer, auch trockene Abschnitte, Temperaturen 7 bis 11 Grad. 19.02.2019 16:15 Uhr 
