# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2019:


## Queen dankt Soldaten für Einsatz am D-Day
Portsmouth: Die britische Königin Elizabeth hat zum  75. Jahrestag der Landung der Alliierten in der Normandie den beteiligten Soldaten für ihren Einsatz gedankt. Während einer Militärfeier in Südengland sagte die Queen, die jungen Männer hätten damals für die Sache der Freiheit gekämpft und den Lauf der Welt entscheidend verändert. Neben Staats- und Regierungschefs wie die Präsidenten Trump und Macron, nahmen auch etwa 300 Veteranen an der Feier teil. Als sie die Bühne betraten, erhob sich auch die Königin von ihrem Platz. Am 5. Juni 1944 hatten sich alliierte Truppen von Portsmouth aus über den Ärmelkanal auf den Weg nach Frankreich gemacht. Bei der Landung einen Tag später - am sogenannten D-Day - gerieten sie unter deutschen Beschuss. Zehntausende Soldaten wurden getötet. 05.06.2019 15:45 Uhr 

## Högel-Prozess: Verteidigung fordert lebenslange Haft
Oldenburg: Im Prozess gegen den früheren Krankenpfleger Niels Högel hat die Verteidigung ihr Schlussplädoyer gehalten. Die Anwältinnen fordeten das Gericht auf, ihren Mandanten zu einer lebenslangen Haftstrafe zu verurteilen. Sie plädierten in 55 Fällen auf Mord und in 14 weiteren auf versuchten Mord. Für 31 Todesfälle könne Högel aus Mangel an Beweisen nicht verantwortlich gemacht werden. Die Staatsanwaltschaft hatte ebenfalls lebenslange Haft beantragt. Das Urteil wird morgen erwartet. Högel selbst entschuldigte sich heute vor dem Oldenburger Landgericht bei den Angehörigen seiner Opfer. Er habe durch seine schrecklichen Taten unendliches Leid verursacht. Laut Anklageschrift soll der ehemalige Pfleger zwischen den Jahren 2000 und 2005 insgesamt 100 Patienten in Kliniken in Oldenburg und Delmenhorst vergiftet haben. 05.06.2019 15:45 Uhr 

## Volkswagen verlängert Beschäftigungsgarantie
Wolfsburg: Trotz des angekündigten Sparkurses verlängert Volkswagen die Beschäftigsgarantie für die Kernmarke VW an allen deutschen Standorten bis 2029. Betriebsratschef Osterloh sagte, betriebsbedingte Kündigungen seien damit in den nächsten zehn Jahren ausgeschlossen. Die Verlängerung war eine zentrale Bedingung der Arbeitnehmervertretung für den digitalen Umbau des Unternehmens. Im Zuge des Sparkurses bei VW sollen bis zu 4000 Stellen wegfallen, vor allem in der Verwaltung. Wenn Mitarbeiter altersbedingt ausscheiden, werden die Stellen nicht neu besetzt. Dort, wo es um Software und Elektronik geht, sollen bei VW etwa 2.000 neue Jobs entstehen. 05.06.2019 15:45 Uhr 

## Justizminister der Länder beraten in Lübeck
Lübeck: Die Justizminister und -senatoren der Länder sind zu zweitägigen Beratungen zusammengekommen. Sie wollen unter anderem über die Abschiebung straffälliger Flüchtlinge und die Forderungen nach höheren Strafen für Messerangriffe sprechen. Auch ein Vorschlag des Hamburger Justizsenators Steffen gegen Lebensmittelverschwendung ist Thema. Der Grünen-Politiker will unter anderem das Einsammeln weggeworfener Lebensmittel aus Abfallcontainern von Supermärkten straffrei machen. Schleswig-Holsteins Justizministerin Sütterlin-Waack nannte das Thema wichtig. Die CDU-Politikerin sagte, sie sei aber der Ansicht, dass zuvor unter anderem Fragen der Haftung geklärt werden müssten. 05.06.2019 15:45 Uhr 

## FIFA-Präsident Infantino im Amt bestätigt
Paris:	FIFA-Präsident Infantino bleibt für weitere vier Jahre im Amt. Auf ihrem Kongress in der französischen Hauptstadt wählten die Delegierten des Fußball-Weltverbandes den 49-Jährigen per Akklamation. In seiner Rede sagte Infantino, in den vergangenen Jahren sei aus dieser vergifteten, fast kriminellen Organisation das geworden, was sie sein solle - eine Organisation, die sich um Fußball kümmere. Niemand spreche mehr über Skandale oder Korruption. 05.06.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Neben längerem Sonnenschein auch ein paar dichte Quellwolken und örtlich teils kräftige Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 20 Grad in Westerland bis 34 Grad in Lüchow. 05.06.2019 15:45 Uhr 
