# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2019:


## Rüstungsembargo gegen Saudi-Arabien verlängert
Berlin: Die Bundesregierung hat das Verbot von Rüstungsgüterexporten aus Deutschland nach Saudi-Arabien verlängert. Wie Regierungssprecher Seibert mitteilte, gilt es nun bis Ende September. Die Bundesregierung hatte den Exportstopp im vorigen November verhängt - als Reaktion auf die Tötung des saudischen Regierungskritikers Khashoggi. Bei Projekten mit anderen europäischen Ländern will sich die Große Koalition dafür einsetzen, dass die gemeinsam produzierten Rüstungsgüter nicht an Saudi-Arabien geliefert werden und nicht im Jemen-Krieg zum Einsatz kommen. 29.03.2019 03:00 Uhr 

## Große Trauerfeier für Christchurch-Opfer
Christchurch: In der neuseeländischen Stadt ist mit einer großen Trauerfeier der Opfer des Anschlags auf zwei Moscheen gedacht worden. Mehr als 20.000 Menschen nahmen an der Veranstaltung in Christchurch teil, unter ihnen Politiker und Kirchenvertreter aus mehreren Ländern. Bei dem  Anschlag vor zwei Wochen waren 50 Menschen getötet und viele verletzt worden. Der tatverdächtige Rechtsextremist aus Australien sitzt in Untersuchungshaft. 29.03.2019 03:00 Uhr 

## London: Dritte Abstimmung über Brexit-Vertrag
London: Das britische Unterhaus stimmt heute zum dritten Mal über das EU-Austrittsabkommen ab. Parlamentspräsident Bercow hat einen entsprechenden Antrag der Regierung zugelassen. Abgestimmt wird nur noch über den Teil, der die rechtlich bindenden Austrittsklauseln enthält. Die politische Erklärung zu den künftigen Beziehungen zwischen der EU und Großbritannien wurde ausgeklammert. Premierministerin May hatte ihren Rücktritt für den Fall angeboten, dass der Vertrag im Parlament doch noch eine Mehrheit erhält. 29.03.2019 03:00 Uhr 

## Venezuela: Guaidó für Ämter gesperrt
Caracas: In Venezuela hat der Rechnungshof den selbst ernannten Übergangspräsidenten Guaidó für 15 Jahre von politischen Ämtern ausgeschlossen. Zur Begründung hieß es unter anderem, Guaidó habe öffentliche Aufgaben wahrgenommen, die ihm nicht zustünden, und gemeinsam mit ausländischen Regierungen Aktionen zum Schaden des venezolanischen Volkes durchgeführt. In dem Land herrscht seit Monaten ein Machtkampf zwischen Guaidó und Staatschef Maduro. 29.03.2019 03:00 Uhr 

## Immer mehr Cholera-Fälle in Mosambik
Beira: Nach dem Zyklon "Idai" erkranken in Mosambik immer mehr Menschen an Cholera. Die Zahl der bestätigten Fälle stieg laut Gesundheitsbehörden auf rund 140. Am Mittwoch waren es noch fünf. Vor zwei Wochen hatte der Zyklon weite Teile von Mosambik, Malawi und Simbabwe verwüstet und überschwemmt. Rund 700 Menschen kamen nach offiziellen Angaben ums Leben - die tatsächliche Zahl dürfte deutlich höher sein. 29.03.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Osten etwas Regen, sonst locker bewölkt bis klar. Plus 7 bis minus 5 Grad. Am Tage südlich von Main und Mosel, im Rheinland und an den Küsten viel Sonne. Nach Osten hin teils wolkig, 10 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Norden Wolken, im Süden Sonne, 9 bis 21 Grad. Am Sonntag im Norden freundlich, sonst wechselhaft, 7 bis 20 Grad. 29.03.2019 03:00 Uhr 
