# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2019:


## Trump: bald Klarheit über Angriffe auf Ölanlagen
Washington: Aus Sicht von US-Präsident Trump gibt es Hinweise, dass der Iran Urheber des Drohnenangriffs auf saudi-arabische Ölanlagen ist. Man habe fast alles Material, was man benötige, um Klarheit zu bekommen, erklärte Trump. Zuvor hatte Trump gesagt, er wolle keinen Krieg mit irgendjemandem, aber die USA seien vorbereitet. Er schloss erneut ein Treffen mit dem iranischen Präsidenten Ruhani nicht aus. Die diplomatischen Mittel seien nie erschöpft, so Trump. Gestern hatten sich die jemenitischen Huthi-Rebellen zu den Angriffen bekannt. Sie werden politisch und militärisch vom Iran unterstützt. Der Iran bestritt jedoch eine Beteiligung. 17.09.2019 03:00 Uhr 

## Kopf-an-Kopf-Rennen: Israel wählt Parlament
Jerusalem: In Israel sind heute fast sechseinhalb Millionen Bürger aufgerufen, ein neues Parlament zu wählen. Es ist bereits die zweite Abstimmung in diesem Jahr. Dem langjährigen Ministerpräsidenten Netanjahu war es nach der Wahl im April nicht gelungen, erneut eine Regierung zu bilden. Der 69-Jährige hofft auf eine fünfte Amtszeit. In Umfragen hatte sich Netanjahus national-konservativer Likud bis zuletzt ein Kopf-an-Kopf-Rennen geliefert mit dem dem Bündnis der Mitte von Ex-Militärchef Gantz. 17.09.2019 03:00 Uhr 

## Technischer Defekt: ICE bei Hannover evakuiert
Hannover: Wegen eines technischen Defekts an einem ICE haben etwa 250 Reisende in der Nacht auf offener Strecke den Zug wechseln müssen. Der ICE war auf dem Weg von Berlin nach Köln in Hannover-Leinhausen liegen geblieben, wie ein Sprecher der Bahn heute früh mitteilte. Zunächst sei erfolglos versucht worden, den ICE abzuschleppen. Dann mussten die Passagiere in einen anderen Zug wechseln. Auf andere Zugverbindungen wirkte sich die Panne nicht aus. 17.09.2019 03:00 Uhr 

## Greta Thunberg erhält Amnesty-Preis
Washington: Die schwedische Klima-Aktivistin Greta Thunberg und die Protestbewegung "Fridays For Future" sind mit dem Amnesty-Menschenrechtspreis ausgezeichnet worden. Thunberg sagte bei der Preisverleihung, für viele Menschen sei die Verbindung zwischen dem Klimawandel und Migration, Hunger und der Verletzung von Menschenrechten noch immer nicht klar. Die Schwedin protestiert seit mehr als einem Jahr für mehr Klimaschutz. Aus ihrem wöchentlichen Schulstreik ist eine internationale Protestbewegung geworden. 17.09.2019 03:00 Uhr 

## FC St. Pauli schlägt Hamburger SV
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli das Stadtderby gegen den Hamburger SV mit 2:0 gewonnen. Durch die Niederlage rutschte der HSV auf Tabellenplatz zwei. St. Pauli steht jetzt auf Rang zehn. 17.09.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Südwesten meist leicht bewölkt und trocken. Nach Norden hin teils stark bewölkt und neue Schauer. Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. Am Tage über den Süden abziehende und im Norden und Osten ausbreitende Regenschauer. Im Verlauf nachlassend und Auflockerungen. Höchstwerte 13 bis 24 Grad. Am Mittwoch Wechsel aus Sonne und Wolken,12 bis 20 Grad. 17.09.2019 03:00 Uhr 
