# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2019:


## EU begrüßt Freilassung von Reportern in Myanmar
Rangun:		Die Freilassung von zwei Journalisten in Myanmar nach 500 Tagen Haft ist international mit Erleichterung aufgenommen worden. Von Seiten der Europäischen Union heißt es, es sei gut, dass die beiden Reporter ihre Arbeit wieder aufnehmen können. Auch das UN-Menschenrechtsbüro begrüßte die Freilassung. Eine Sprecherin wies allerdings darauf hin, dass es um die Meinungsfreiheit in Myanmar weiterhin schlecht bestellt sei. Die beiden Reporter der Nachrichtenagentur Reuters waren wegen des Verrats von Staatsgeheimnissen zu einer siebenjährigen Haftstrafe verurteilt worden. Sie hatten über ein Massaker an einer Gruppe von Rohingya, einer muslimischen Minderheit, recherchiert. 07.05.2019 14:15 Uhr 

## Papst lobt in Nordmazedonien Flüchtlingshilfe
Skopje: 			Papst Franziskus hat in Nordmazedonien die Hilfe für Flüchtlinge gewürdigt. Franziskus sagte bei einem Empfang im Präsidentenpaplast in Skopje, die bereitwillige Solidarität ehre die Menschen in dem Land. Im Anschluss feierte der Papst in der Hauptstadt eine Messe mit mehreren Tausend Menschen. Er ist für einen Tag zu Besuch in Nordmazedonien. Dort leben nach Angaben des Vatikan nur etwa 15.000 Katholiken. 07.05.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 12.202 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 86. 07.05.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags wechselnd wolkig, gebietsweise Schauer,  Höchstwerte von 9 bis 13 Grad. Morgen vormittags erster Regen, abends regnet es in Vorpommern,  12 bis 17 Grad. 07.05.2019 14:15 Uhr 
