# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2019:


## GEW gegen Linnemanns Grundschul-Vorstoß
Berlin: Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft hat die Forderung von Unionsfraktionsvize Linnemann zurückgewiesen, Kinder mit mangelhaften Deutschkenntnissen notfalls erst später einzuschulen. Dies komme einem Ausschluss der betroffenen Kinder gleich, kritisierte GEW-Vorstandsmitglied Hoffmann. Dies sei pädagogisch nicht sinnvoll und würde der Integration einen Bärendienst erweisen. Stattdessen müssen die Politik die Lernbedingungen an Grundschulen verbessern, da auch immer mehr deutsche Kinder erhebliche Sprachprobleme hätten. Ähnlich äußerten sich Grüne und Linke. Auch in der CDU ist Linnemanns Vorschlag umstritten. Die Vorsitzende des Deutschen Philologenverbands, Lin-Klitzing, sagte dagegen der Zeitung "Die Welt", sie unterstütze die Idee, Kinder mit schlechten Deutschkenntnissen zunächst nicht einzuschulen, sondern in Vorschulklassen sprachlich vorzubereiten. 06.08.2019 15:15 Uhr 

## Anklage gegen Ex-DFB-Funktionäre in Schweiz
Bern: Die Schweizer Bundesanwaltschaft hat drei ehemalige Spitzenfunktionäre des Deutschen Fußball-Bunds im Zusammenhang mit der Vergabe der WM 2006 angeklagt. Den ehemaligen DFB-Präsidenten Niersbach und Zwanziger sowie dem früheren Generalsekretär Schmidt wird vorgeworfen, arglistig über den eigentlichen Zweck einer Zahlung von 6,7 Millionen Euro getäuscht zu haben. Zwanziger und Schmidt sollen sich demnach gemeinsam mit Ex-Fifa-Generalsekretär Linsi wegen Betrugs vor Gericht verantworten, Niersbach wegen Beihilfe. Ein Verfahren wegen Geldwäsche war im Juli eingestellt worden. 06.08.2019 15:15 Uhr 

## China: Armee-Einsatz in Hongkong möglich
Peking: Chinas Führung schließt einen Einsatz von Soldaten gegen die Demonstranten in Hongkong nicht aus. Ein Behörden-Sprecher in Peking sagte, die Volksbefreiungsarmee werde jeden Teil des chinesischen Territoriums verteidigen. Die Situation in Hongkong sei von friedlichen Demonstrationen in dreiste kriminelle Handlungen umgeschlagen. Für Gewalt und illegale Aktivitäten dürfe es keine Toleranz geben, so der Behörden-Sprecher. In der chinesischen Sonderverwaltungszone kommt es seit Wochen immer wieder zu Protestmärschen mit Hunderttausenden Teilnehmern gegen die Hongkonger Regierung. Dabei gab es wiederholt Ausschreitungen. 06.08.2019 15:15 Uhr 

## Bundesnetzagentur für weitere Stromautobahn
Bonn: Mit Blick auf den Windkraft-Ausbau in Norddeutschland hat sich die Bundesnetzagentur für eine vierte Stromautobahn in Deutschland ausgesprochen. Erforderlich sei eine Gleichstrom-Verbindung zwischen Schleswig-Holstein und Nordrhein-Westfalen, teilte die Regulierungsbehörde in Bonn mit. Sie hatte einen Vorschlag der Netzbetreiber geprüft, die eine zusätzliche Trasse vom Norden bis nach Baden-Württemberg gefordert hatten. Nach Ansicht der Bundesnetzagentur ist aber eine kürzere Variante ausreichend. Derzeit sind bereits drei große Stromtrassen in Planung, um den Anteil der erneuerbaren Energie bis 2030 deutlich zu steigern. Durch diese soll vor allem Windenergie aus Norddeutschland in den Süden und Westen geleitet werden. Die Vorhaben stoßen vielerorts auf Widerstand von Anlieger-Initiativen. 06.08.2019 15:15 Uhr 

## Philippinen rufen Dengue-Notstand aus
Manila: Die Regierung der Philippinen hat angesichts von mehr als 600 Toten durch das Dengue-Fieber den Notstand erklärt. Den Behörden zufolge könnte ein besonders aggressiver Virentyp unterwegs sein. Einen Zusammenhang zu einem Impfskandal vor zwei Jahren stellten sie nicht her. Damals hatte nach mehreren Todesfällen unter Kindern selbst der Hersteller vor dem Impfstoff gewarnt. Besonders betroffen von dem aktuellen Ausbruch ist die Region rund um Manila, wo viele Menschen in Slums leben. Insgesamt zählen Experten auf den Philippinen seit Anfang des Jahres fast 150.000 Fälle von Dengue-Fieber. Das sind fast doppelt so viele wie im gleichen Zeitraum des Vorjahres. 06.08.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 11.693 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 81. 06.08.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, einzelne Schauer, in Teilen Niedersachsens lokal kräftig ausfallende Schauer und Gewitter, 21 bis 26 Grad. 06.08.2019 15:15 Uhr 
