# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2019:


## Londoner Parlament lehnt Brexit-Abkommen ab
London: Das britische Parlament hat auch den nachverhandelten Brexit-Vertrag von Premierministerin May abgelehnt. 391 Abgeordnete stimmten gegen den Vertrag, 242 dafür. May bedauerte das Nein und sagte, eine geregelte Austritts-Lösung sei die beste. Weitere Gespräche mit der EU plant sie nach den Worten ihres Sprechers nicht. Labour-Chef Corbyn bezeichnete das Abkommen als eindeutig tot. Er wolle nun erneut seine Pläne für einen Brexit mit engerer Anbindung an Brüssel zur Abstimmung stellen. Der Oppositionsführer forderte zudem Neuwahlen. Nun soll das Parlament in London darüber abstimmen, ob Großbritannien ohne Abkommen aus der Europäischen Union austritt. Wird das abgelehnt, entscheiden die Abgeordneten am Donnerstag darüber, ob die EU um eine Verschiebung des für den 29. März geplanten Austritts gebeten werden soll. 13.03.2019 00:00 Uhr 

## Brexit: Bedauern über Parlamentsentscheidung
Brüssel: Die EU hat die Ablehnung auch des nachverhandelten Brexit-Abkommens durch das britische Parlament bedauert. Ein Sprecher von Ratspräsident Tusk sagte, die Wahrscheinlichkeit eines ungeregelten Austritts werde dadurch deutlich erhöht. Ähnlich äußerte sich Außenminister Maas. Die Lösung im Brexit-Streit muss nach den Worten des niederländischen Ministerpräsidenten Rutte aus London kommen. Ein Antrag auf eine Fristverlängerung müsse eine glaubwürdige und überzeugende Begründung haben. Österreichs Bundeskanzler Kurz zeigte sich offen für eine Verschiebung des Brexits um ein paar Wochen. 13.03.2019 00:00 Uhr 

## EU sperrt Luftraum für die Boeing 737 MAX 8
Brüssel: Nach dem erneuten Absturz einer Boeing 737 Max 8 haben Luftfahrtbehörden in zahlreichen Ländern Startverbote für Maschinen des Typs erteilt. In Europa ist der Luftraum für das Modell seit dem Abend gesperrt. Die zuständige Behörde EASA sprach von einer Vorsichtsmaßnahme. Auch in Australien und weiten Teilen Asiens müssen die Flugzeuge am Boden bleiben. Die US-Luftfahrtbehörde verhängte zunächst kein Startverbot. Nach einem Bericht der "New York Times" soll Boeing-Chef Muilenberg bei Präsident Trump dafür geworben haben, kein Verbot in den Vereinigten Staaten zu verhängen. Mehrere amerikanische Flugbegleitergewerkschaften sprachen sich dagegen für ein vorläufiges Startverbot aus. Bei zwei Abstürzen von Boeing 737 Max 8 Flugzeugen innerhalb von 5 Monaten sind mehr als 300 Menschen ums Leben gekommen. 13.03.2019 00:00 Uhr 

## Webers Treffen mit Orban ohne Annäherung
Brüssel: Gut zwei Monate vor der Europawahl droht weiter eine Spaltung der konservativen Europäischen Volkspartei. Im Streit über einen möglichen Ausschluss der ungarischen Fidesz von Ministerpräsident Orban zeichnet sich keine Einigung ab. EVP-Spitzenkandidat Weber sagte nach einem Treffen mit Orban, es sei ein konstruktiver Austausch gewesen, der viele Fragen berührt habe. Man bleibe im Gespräch. Die Mitgliedschaft der Fidesz steht wegen nationalistischer und EU-kritischer Positionen auf der Kippe. Der EVP-Vorstand will in der kommenden Woche über den weiteren Umgang mit Orbans Partei entscheiden. 13.03.2019 00:00 Uhr 

## Gericht stoppt bundesweit erstes Streckenradar
Hannover: Das Verwaltungsgericht hat das bundesweit erste Streckenradar gestoppt. Nach Angaben der Richter in Hannover fehlt der Anlage die Rechtsgrundlage. Sie muss deshalb sofort abgeschaltet werden. Die Berufung beim Oberverwaltungsgericht in Lüneburg wurde zugelassen. Das Streckenradar hatte vor zwei Monaten an der Bundesstraße 6 in der Nähe von Laatzen seinen Probebetrieb aufgenommen. Es misst auf einem Abschnitt von rund 2 Kilometern das Durchschnittstempo. Dabei werden die Kennzeichen aller vorbeifahrenden Autos erfasst. Gegen das Radar hatte ein Anwalt aus der Nähe von Hannover geklagt, der sich in seinen Grundrechten verletzt sah. Er verwies auf ein Urteil des Bundesverfassungsgerichts, wonach es unzulässig ist, ohne Grund massenhaft Autokennzeichen zu erfassen. 13.03.2019 00:00 Uhr 
