# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2019:


## USA dürfen mehr Rindfleisch in die EU liefern
Washington: Die USA können wieder mehr Rindfleisch in die EU liefern. Beide Seiten unterzeichneten ein entsprechendes Abkommen und beendeten so einen jahrzehntelangen Streit. Die Einigung sieht vor, dass die USA den zollfreien Export von Rindfleisch innerhalb der kommenden sieben Jahre auf 35.000 Tonnen erhöhen dürfen. Nach Angaben der US-Regierung steigt der Wert der Ausfuhren so von rund 150 Millionen US-Dollar auf etwa 420 Millionen Dollar. Die Bundesregierung hofft nun auf eine positive Wirkung auf die Gespräche über ein umfassenderes Handelsabkommen. Der Koordinator für die transatlantische Zusammenarbeit, Beyer, begrüßte die Einigung. 03.08.2019 10:15 Uhr 

## Europäer wollen Georgiewa als IWF-Chefin
Brüssel:	Die Bulgarin Kristalina Georgiewa soll nach dem Willen der EU-Staaten neue Präsidentin des Internationalen Währungsfonds werden. Wie Frankreichs Wirtschafts- und Finanzminister Le Maire mitteilte, einigten sich die Europäer darauf, die derzeitige Geschäftsführerin der Weltbank zu unterstützen. Insidern zufolge setzten sich vor allem süd- und osteuropäische Staaten für sie ein. Deutschland hatte den ehemaligen niederländischen Finanzminister Dijsselbloem bevorzugt. Georgiewa könnte damit auf die bisherige IWF-Präsidentin Lagarde folgen, die an die Spitze der Europäischen Zentralbank wechselt. 03.08.2019 10:15 Uhr 

## Ratcliffe zieht Kandidatur zurück
Washington: Der Kandidat für das Amt des US-Geheimdienstkoordinators, John Ratcliffe, will den Posten doch nicht übernehmen. Der von Präsident Trump nominierte Kongressabgeordnete hat seine Kandidatur zurückgezogen. Trump erklärte, Ratcliffe habe angesichts "unfairer" Medienberichte entschieden, sich aus dem Nominierungsprozess zurückzuziehen. Unter anderem hatte die "Washington Post" gemeldet, Ratcliffe habe falsche Angaben zu seiner Vergangenheit als Staatsanwalt in Texas gemacht. So habe er eine größere Erfahrung auf dem Feld der nationalen Sicherheit suggerieren wollen. Ratcliffe sollte Nachfolger von Dan Coats werden, der Mitte August aus dem Amt scheidet. 03.08.2019 10:15 Uhr 

## Iran kündigt dritten Verstoß gegen Atomabkommen an
Teheran: Iran hat eine Aussetzung weiterer Verpflichtungen aus dem internationalen Atomabkommen angekündigt. Außenminister Sarif sagte der Nachrichtenagentur Icana zufolge, dieser dritte Schritt erfolge angesichts der gegenwärtigen Situation. Wenn die anderen Unterzeichnerstaaten das Abkommen nicht vollständig umsetzten, dann werde Iran es auf die gleiche Weise nur unvollständig umsetzen. Details nannte Sarif nicht. Iran hat bereits mehrfach angekündigt, seine Verpflichtungen schrittweise auszusetzen und aus dem Abkommen von 2015 gegebenenfalls sogar ganz auszusteigen, sollten die verbliebenen Unterzeichner die iranische Wirtschaft nicht wie versprochen vor US-Sanktionen schützen. 03.08.2019 10:15 Uhr 
