# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2019:


## Brexit-Gespräche notfalls bis 21. März
Brüssel: Die Gespräche Großbritanniens mit der EU könnten sich bis eine Woche vor dem geplanten Austritt am 29. März hinziehen. EU-Kommissionspräsident Juncker und die britische Premierministerin May haben sich am Rande einer internationalen Konferenz in Ägypten darauf verständigt, die Gespräche spätestens bis zum EU-Gipfel am 21. März abzuschließen. Gleichzeitig brachte Ratspräsident Tusk eine Verschiebung des Brexits ins Gespräch. Dies wäre eine "vernünftige Lösung", sagte Tusk. Die britische Premierministerin erklärte hingegen, auch ein Hinauszögern des EU-Austritts würde die Blockade im britischen Parlament nicht lösen. Die Abgeordneten hatten den mit der Europäischen Union ausgehandelten Vertrag bei mehreren Abstimmungen durchfallen lassen. 25.02.2019 16:45 Uhr 

## Merkel: Syrien braucht neue politische Ordnung
Scharm el Scheich: Bundeskanzlerin Merkel hat die arabischen Staaten aufgerufen, Syriens Machthaber Assad nicht als Sieger des Bürgerkrieges zu akzeptieren. Angesichts von sechs Millionen Flüchtlingen brauche es einen politischen Veränderungsprozess in dem Land, sagte Merkel am Rande eines Gipfeltreffens der Europäischen Union mit der Arabischen Liga. Konkret forderte die Kanzlerin, einen Verfassungsausschuss einzusetzen, der über eine neue politische Ordnung in Syrien berät. In ihrer Abschlusserklärung verständigten sich die Teilnehmer der Konferenz auf eine Vertiefung der Zusammenarbeit. Für die EU steht dabei vor allem die Flüchtlingspolitik im Mittelpunkt. 25.02.2019 16:45 Uhr 

## Giffey: Anti-Missbrauchsgipfel ist nur Anfang
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey hat sich kritisch zu den Ergebnissen des Anti-Missbrauchsgipfels der katholischen Kirche geäußert. Die Vatikan-Konferenz könne nur ein Anfang gewesen sein, erklärte die SPD-Politikerin in Berlin. Sie erwarte, dass die Kirche verlässliche Strukturen schaffe, um Missbrauch aufzudecken, aufzuklären und möglichst zu verhindern. Die Ministerin bezeichnete es als unerträglich, dass noch heute Menschen in der Kirche ein Amt ausüben, die Kinder sexuell missbraucht haben. Ähnlich äußerte sich ein Sprecher des Bundesjustizministeriums. Er rief die katholische Kirche dazu auf, alle Akten offenzulegen und mit den Staatsanwaltschaften zusammenzuarbeiten. 25.02.2019 16:45 Uhr 

## Diskussion um IS-Kämpfer mit Doppelpass
Berlin: Die CDU will IS-Kämpfern mit einem deutschen und einem weiteren Pass die Staatsangehörigkeit aberkennen. Generalsekretär Ziemiak verwies nach Gremiensitzungen seiner Partei darauf, dass es dazu eine Vereinbarung im Koalitionsvertrag gebe. Die CDU erwarte, dass Justizministerin Barley so schnell wie möglich die gesetzliche Grundlage schaffe. Es liege dazu bereits ein Entwurf des Innenministeriums auf dem Tisch. Weiter sagte Ziemiak, IS-Terroristen, die lediglich die deutsche Staatsbürgerschaft haben, müsse die Rückreise gewährt werden. 25.02.2019 16:45 Uhr 

## Tierquälerei: Schleswig-Holstein verhängt Exportstopp
Kiel:		Das Landwirtschaftsministerium in Schleswig-Holstein hat Tiertransporte in zahlreiche Nicht-EU-Länder gestoppt. Die Entscheidung gilt zunächst für vier Wochen und betrifft 14 Staaten, darunter Marokko, Ägypten und die Türkei. Hintergrund sind Medienberichte über Verstöße gegen EU-weite Tierschutzregeln bei solchen Transporten. Mehrere Kreise in Schleswig-Holstein befürchten, sich mit Ausfuhrgenehmigungen strafbar zu machen. Deshalb hatten sie bereits eigene Exportstopps verhängt. Landwirtschaftsminister Albrecht sagte, in den kommenden Wochen sollten die rechtlichen Grundlagen geklärt werden, möglichst für den ganzen Norden oder bundesweit. 25.02.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht Richtung Vorpommern noch Wolkenfelder, sonst gering bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte plus 4 Grad auf Fehmarn bis minus 3 Grad in der Lüneburger Heide. 25.02.2019 16:45 Uhr 
