# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2019:


## Friedensnobelpreis geht an Äthiopier Abiy Ahmed
Oslo: Der äthiopische Ministerpräsident Abiy Ahmed bekommt in diesem Jahr den Friedensnobelpreis. Das hat die Jury in der norwegischen Hauptstadt mitgeteilt. Abiy habe einen Friedensvertrag mit Eritrea ausgehandelt. Damit trug er nach Ansicht des Nobel-Komitees maßgeblich zur Aussöhnung der beiden afrikanischen Staaten bei. Neben dem Äthiopier war auch die 16-jährige Klimaaktivistin Greta Thunberg aus Schweden als Preisträgerin gehandelt worden. Im vergangenen Jahr wurden die Jesidin Nadia Murad und der kongolesische Arzt Denis Mukwege für ihren Einsatz gegen sexuelle Gewalt in Konflikten geehrt. Der Friedensnobelpreis ist mit umgerechnet 830.000 Euro dotiert. 11.10.2019 11:15 Uhr 

## Halle: Schütze gesteht Tat und bestätigt Motiv
Karlsruhe: Nach dem Angriff von Halle hat der festgenommene Mann ein Geständnis abgelegt. Nach ARD-Informationen geht das aus der Aussage des Todesschützen beim Ermittlungsrichter hervor. Demnach hatte der mutmaßliche Täter ein rechtsextremistisches, antisemitisches Motiv. Der 27-Jährige sitzt inzwischen in U-Haft. Der Schütze hatte vorgestern vor der Synagoge in Halle eine Frau und in einem nahe gelegenen Döner-Imbiss einen Mann erschossen. Zuvor wollte der Angreifer das Gotteshaus mit Waffengewalt stürmen. Dies gelang nicht. Zu diesem Zeitpunkt hielten sich mehr als 50 Menschen in der Synagoge auf. Generalbundesanwalt Frank stufte die Taten als Terror ein. 11.10.2019 11:15 Uhr 

## Syrien-Offensive: Stoltenberg in der Türkei
Ankara: Inmitten der türkischen Militäroffensive gegen kurdische Kräfte in Nordsyrien reist Nato-Generalsekretär Stoltenberg heute in die Türkei. Er trifft in Ankara zunächst Außenminister Cavusoglu, bevor er von Präsident Erdogan empfangen wird. Stoltenberg hatte die Türkei am Mittwoch zu Zurückhaltung aufgerufen und angekündigt, das Thema heute mit Erdogan zu besprechen. Die türkische Armee und ihre Verbündeten setzten ihre Angriffe auf syrische Grenzorte fort. Laut der Hilfsorganisation Kurdischer Roter Halbmond wurden allein gestern sieben Menschen getötet und 25 weitere verletzt. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums in Ankara kam auch ein türkischer Soldat ums Leben. 11.10.2019 11:15 Uhr 

## Bekommen Brexit-Gespräche neuen Schwung?
Brüssel:  EU-Verhandlungsführer Barnier ist mit dem britischen Brexit-Minister Barclay zusammengekommen. Sie wollen eine Art Zwischenbilanz zu den Austrittsgesprächen ziehen. Am Mittag wird Barnier die 27 anderen EU-Staaten darüber informieren. Die Beratungen gestalten sich schwierig. Insbesondere ist keine Lösung in der Frage nach Grenzkontrollen zwischen Nordirland und Irland in Sicht. Gestern hatten der britische Premier Johnson und der irische Ministerpräsident Varadkar darüber verhandelt. Dabei deutete sich eine Annäherung an. Großbritannien soll nach den bisherigen Vereinbarungen zum 31. Oktober aus der EU austreten. Johnson will den Austritt notfalls auch ohne Abkommen vollziehen. 11.10.2019 11:15 Uhr 

## Woidke wird neuer Bundesratspräsident
Berlin: Brandenburgs Regierungschef Woidke wird neuer Präsident des Bundesrates. Die Ländervertretung entschied am Vormittag turnusgemäß über die Nachfolge von Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther. Der SPD-Politiker übernimmt das Amt am 1. November. Woidke leitet dann die Sitzungen des Bundesrats und vertritt ihn im In- und Ausland. Außerdem beschäftigen sich die Länder heute mit der Verankerung des Klimaschutzes im Grundgesetz. Ferner geht es unter anderem um Gesetzentwürfe zum Rauchverbot im Auto und zur Förderung von Elektromobilität und Photovoltaik. 11.10.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  1,8  Prozent auf  12.390  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,1  Prozent höher bei  21.798 . Der Euro kostet einen Dollar  10 14 . 11.10.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt und teils langanhaltender Regen. Im Süden Niedersachsens etwas Sonne und weitgehend trocken. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. Stürmische Böen, an der See teils Sturmböen. 11.10.2019 11:15 Uhr 
