# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2019:


## Klimapaket: Bund und Länder erhöhen C02-Preis
Berlin:     Bund und Länder haben bei den Verhandlungen über das Klimapaket einen Durchbruch erzielt. Beide Seiten einigten sich auf einen Kompromiss. Demnach wird der CO2-Preis vom Jahr 2021 an statt der ursprünglich geplanten zehn jetzt 25 Euro je Tonne betragen. Innerhalb von vier Jahren soll er dann auf bis zu 55 Euro steigen. Zudem wird die Pendlerpauschale erhöht. Bis zum Jahr 2024 soll sie ab dem 21. Kilometer um bis zu acht Cent je Kilometer steigen. Die Länder sollen für die Mehrkosten einen Ausgleich in Höhe von 1,5 Milliarden Euro bekommen. Bundestag und Bundesrat wollen den Kompromiss zum Klimapaket noch in dieser Woche beschließen. 16.12.2019 12:45 Uhr 

## Firmen: Fachkräftemangel großes Problem
Berlin:	Zahlreiche Firmen haben in einer Umfrage des Industrie- und Handelskammertages den Mangel an Fachkräften als großes Problem dargestellt. 56 Prozent der befragten 11.000 Unternehmen gaben an, dies sei ihr größtes Geschäftsrisiko. Besonders stark betroffen ist danach die Baubranche. Die Bundesregierung berät am Abend mit Vertretern der Bundesländer, der Wirtschaft und der Gewerkschaften über das Anwerben von Fachkräften aus Nicht-EU-Ländern. Eine bereits beschlossene gesetzliche Neuregelung tritt im März kommenden Jahres in Kraft. Jetzt geht es darum, wie sie umgesetzt wird. 16.12.2019 12:45 Uhr 

## Rettungspaket für Volksbank Popolare di Bari
Rom:	Italien unterstützt erneut eine kriselnde Bank vor dem Zusammenbruch. Die Regierung genehmigte eine Notverordnung zur Rettung der Volksbank Popolare di Bari. Sie stellt Finanzhilfen von bis zu 900 Millionen Euro bereit. Das Kreditinstitut steht außerdem unter staatlicher Aufsicht. Italien hat in den vergangenen Jahren mehrere Banken des Landes vor dem Zusammenbruch gerettet. Auch die jetzt gestützte Popolare di Bari aus der Region Apulien gilt als wichtig. Experten bezeichnen sie als größten Kreditgeber im Süden Italiens. 16.12.2019 12:45 Uhr 

## Gaspipeline: BSH berät über Weiterbau im Winter
Hamburg:    Das Bundesamt für Seeschifffahrt und Hydrographie will noch im Dezember darüber entscheiden, ob die Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 auch im Winter weitergebaut werden darf. Wie die Behörde mitteilte, hat die Projektgesellschaft im September hierfür einen Antrag eingereicht. Dadurch will das Konsortium weitere Verzögerungen beim Bau der Gasleistung verhindern. Laut Bundesamt wird heute darüber beraten. Durch Nord Stream 2 soll vom kommenden Jahr an russisches Erdgas nach Mitteleuropa strömen. Die USA sind gegen die Pipeline. Washington argumentiert, Europa mache sich von russischen Gaslieferungen abhängig. 16.12.2019 12:45 Uhr 

## Wölfe im Norden: Neue Regeln in MV, Demo in Hannover
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern tritt heute die neue Wolfsrichtlinie in Kraft. Sie soll Tierhaltern zu Gute kommen, die sich zum Beispiel durch höhere Zäune oder mit Hilfe von Hunden gegen Wolfsangriffe schützen. Künftig werden 100 Prozent der Kosten solcher Maßnahmen erstattet. Auch in Niedersachsen sorgt das Thema heute für Schlagzeilen. In Hannover demonstrierten Weidetierhalter vor dem Landtag. Sie sprachen sich unter anderem für sogenannte Schutzjagden auf Wölfe aus, um die Schäden zu begrenzen. 16.12.2019 12:45 Uhr 

## Schwere Lose für deutsche Fußball-Clubs
zum Sport Die UEFA hat in Nyon die Achtelfinal-Spiele der Fußball-Championsleague ausgelost. Bayern München spielt gegen den FC Chelsea. Borussia Dortmund trifft auf Paris St. Germain. RB Leipzig bekommt es mit den Tottenham Hotspurs zu tun. Die Hinspiele finden im Februar statt, die Rückspiel im März. Das Finale ist für Ende Mai in Istanbul vorgesehen. 16.12.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag überwiegend stark bewölkt und gebietsweise leichter Regen oder Sprühregen. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. An den Küsten stürmische Böen. 16.12.2019 12:45 Uhr 
