# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2019:


## No-Deal-Brexit: Engpässe und Unruhen drohen
London: Die britische Regierung rechnet im Falle eines EU-Austritts ohne Abkommen mit Engpässen und Unruhen. Das geht aus internen Dokumenten hervor, die die Regierung auf Druck des Unterhaues veröffentlicht hat. Demnach würde die Versorgung mit Medikamenten und frischen Lebensmitteln eingeschränkt. Gewarnt wird auch vor Protesten und Auseinandersetzungen. Die Opposition nannte das Dokument einen Beweis, dass der No-Deal-Brexit mit hohen Risiken für Großbritannien einhergeht. 12.09.2019 05:00 Uhr 

## USA verschieben höhere China-Zölle
Washington: US-Präsident Trump verschiebt die für Anfang Oktober geplante Anhebung der Sonderzölle auf chinesische Produkte. Die zusätzlichen Abgaben sollen nun erst zwei Wochen später in Kraft treten. Trump bezeichnete das auf Twitter als Geste des guten Willens. Zuvor hatte China einige US-Produkte von Sonderzöllen ausgenommen. Im Handelskonflikt überziehen sich die USA und China seit Monaten gegenseitig mit hohen Zöllen. Anfang Oktober wollen sie wieder miteinander verhandeln. 12.09.2019 05:00 Uhr 

## Bundestag setzt Haushaltsberatungen fort
Berlin: Der Bundestag setzt am Vormittag seine Haushaltsberatungen fort. Zu Beginn diskutieren die Abgeordneten den Etat des Bundesinnenministeriums. Anschließend geht es um die Bundesministerien für Justiz, Verkehr, Familie und Bildung. Gestern hatten die Parlamentarier in der Generaldebatte über die Politik der Bundesregierung diskutiert. Kanzlerin Merkel stellte in ihrer Rede den Klimawandel in den Mittelpunkt. Sie räumte ein, dass der Klimaschutz den Haushalt belasten werden. Nichtstun wäre aber noch teurer, so Merkel. 12.09.2019 05:00 Uhr 

## UN gegen israelische Pläne
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat die Pläne von Israels Regierungschef Netanjahu zur Annexion des Jordantals verurteilt. Sollten sie umgesetzt werden, wäre das eine schwerwiegende Verletzung von internationalem Recht, so Guterres. Die Chancen auf Frieden in der Region würden erheblich gemindert und eine Zwei-Staaten-Lösung erschwert. Netanjahu hatte in Aussicht gestellt, das Jordantal im Falle seiner Wiederwahl zu annektieren. Seine Ankündigung löste international scharfe Kritik aus. 12.09.2019 05:00 Uhr 

## USA planen Verbot von aromatisierten E-Zigaretten
Washington: Die US-Regierung plant ein landesweites Verbot von E-Zigaretten mit Aromastoffen. Gesundheitsminister Azar teilte mit, entsprechende Vorschriften seien in Arbeit. In den vergangenen Monaten hatte es zahlreiche Fälle von schweren Lungenerkrankungen gegeben, bei denen ein Zusammenhang mit E-Zigaretten vermutet wird. Sechs Patienten starben. Mehrere Jugendliche liegen im künstlichen Koma. Die Betroffenen leiden unter Symptomen wie Atemproblemen und Brustschmerz, viele mussten künstlich beatmet werden. 12.09.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage wechselnd bewölkt, in der Mitte und im Norden stellenweise Regen oder schwache Schauer, im Südwesten mehr Sonne, abends aufgelockert. Maximal 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag in der Nordhälfte wolkig mit örtlich etwas Regen, im Süden oft heiter, von Nord nach Südwest 17 bis 26 12.09.2019 05:00 Uhr 
