# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2019:


## Dieselskandal: Porsche zahlt Bußgeld
Stuttgart: Im Diesel-Skandal muss Porsche ein Bußgeld von 535 Millionen Euro bezahlen. Die Staatsanwaltschaft Stuttgart teilte mit, die Ermittler hätten im Hinblick auf Stickoxid-Emissionen von Fahrzeugen ab 2009 eine fahrlässige Verletzung der Aufsichtspflicht in einer Entwicklungsabteilung festgestellt. Dies habe dazu geführt, dass Wagen der Baureihen Panamera, Cayenne und Macan mit V6- und V8-Diesel-Motoren nicht den Abgasvorschriften entsprachen. Für einen Teil dieser Fahrzeuge lägen Bescheide des Kraftfahrt-Bundesamtes vor. Porsche akzeptierte laut Staatsanwaltschaft das Bußgeld. 07.05.2019 17:15 Uhr 

## Steinmeier kritisiert Annullierung von Wahl in Istanbul
Berlin:    Bundespräsident Steinmeier hat die Annullierung der Bürgermeisterwahl in Istanbul kritisiert. Steinmeier erklärte, gerade weil ihm die Zukunft der Türkei und der Wert der Demokratie am Herzen liege, sei er sehr besorgt über die angeordnete Wiederholung der Abstimmung. Bisher habe der Wahlrat keine überzeugenden Gründe für seine Entscheidung genannt. Ähnlich äußerte sich Außenminister Maas. Der Kandidat der Oppositionspartei CHP, Imamoglu, hatte Ende März die Wahl in Istanbul mit einem hauchdünnen Vorsprung vor dem Kandidaten der Regierungspartei AKP von Präsident Erdogan gewonnen. Die AKP legte dagegen Beschwerde ein. Erdogan bezeichnete die Annullierung der Abstimmung als wichtigen Schritt zur Stärkung der Demokratie. 07.05.2019 17:15 Uhr 

## Elektro-Tretroller nur auf Radwege
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer rückt von seinem Plan ab, langsamere Elektro-Tretroller auf Bürgersteigen fahren zu lassen. Scheuer sagte der Deutschen Presseagentur, er werde auf die Kritik aus den Bundesländern eingehen und den entsprechenden Passus aus der Verordnung streichen. Bislang war geplant, dass E-Roller, die nicht schneller als 12 Kilometer pro Stunde sind, Gehwege benutzen dürfen. Kritiker warnten vor Gefahren für Fußgänger, insbesondere für Kinder, ältere und sehbehinderte Menschen. Nach den neuen Plänen müssen alle Elektro-Tretroller Radwege benutzen - unabhängig davon, wie schnell sie sind. Der Bundesrat wird voraussichtlich am 17. Mai über die Verordnung abstimmen. 07.05.2019 17:15 Uhr 

## Experte fordert Leseförderung von Anfang an
Mainz: Der Hauptgeschäftsführer der Stiftung Lesen, Maas, fordert ein Maßnahmenpaket, um die Lesefähigkeit in Deutschland zu verbessern. Maas sagte im ZDF, es gehe um eine Förderung von Anfang an. Eltern sollten ihren Kindern regelmäßig vorlesen, täglich am besten mindestens 15 Minuten. Außerdem müsse die Zusammenarbeit zwischen Bund und Ländern verbessert werden. Kitas und Schulen sollten mehr Geld und Personal erhalten. Hintergrund der Äußerung ist die neue LEO-Studie im Auftrag des Bundesbildungsministeriums. Danach können immer noch mehr als sechs Millionen Erwachsene hierzulande nicht richtig lesen und schreiben. Gut die Hälfte von ihnen hat Deutsch als Muttersprache. 07.05.2019 17:15 Uhr 
