# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2019:


## US-Geheimdienstkoordinator verlässt Posten
Washington: Der US-Geheimdienstkoordinator Coats scheidet aus dem Amt. Präsident Trump gab bekannt, dass Coats den Posten am 15. August abgeben wird. Als Nachfolger will Trump den republikanischen Kongressabgeordneten Ratcliffe nominieren. Coats hatte in einer Reihe von sicherheitspolitischen Einschätzungen Differenzen zum Präsidenten erkennen lassen. Dies betraf zum Beispiel Nordkorea, den Iran und Russland. Vor dem Geheimdienstkoordinator haben während Trumps Präsidentschaft bereits unter anderem Verteidigungsminister Mattis, Außenminister Tillerson und Stabschef Kelly ihre Ämter verlassen. 29.07.2019 04:00 Uhr 

## Baerbock: Klimaschutz und Wirtschaft kein Gegensatz
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock hat die Forderung ihrer Partei nach einer grundlegenden Wende für den Klimaschutz bekräftigt. Im ARD-Sommerinterview sagte sie, Klimapolitik und Wirtschaft seien keine Gegensätze. Baerbock begrüßte den Vorstoß des CSU-Vorsitzenden Söder, Bahntickets so weit wie möglich von der Mehrwertsteuer zu befreien. Dies sei der richtige Weg. Wenn er es ernst meine, müsse man dies jetzt anpacken, sagte die Grünen-Chefin und bot der CSU eine Zusammenarbeit an. 29.07.2019 04:00 Uhr 

## Hongkong: Demo schlägt in Gewalt um
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist erneut eine zunächst friedliche Großdemonstration in Gewalt umgeschlagen. Die Polizei ging mit Tränengas und Schlagstöcken gegen eine Gruppe von Demonstranten vor, die an mehreren Stellen Barrikaden errichtet hatten. Bereits am Sonnabend war es bei Protesten in Hongkong zu Ausschreitungen gekommen. Tausende Demonstranten hatten gegen Schlägertruppe protestiert, die eine Woche zuvor Regierungsgegner angegriffen hatten. 29.07.2019 04:00 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Anschlag in Kabul
Kabul: Der Start des Präsidentschaftswahlkampfes in Afghanistan ist von einem schweren Anschlag in der Hauptstadt überschattet worden. Nach offiziellen Angaben wurden mindestens zwei Menschen getötet. Unter den etwa 25 Verletzten sei auch ein Kandidat für das Amt des Vizepräsidenten. Laut Innenministerium verschanzten sich die Angreifer in dessen Büro und lieferten sich ein stundenlanges Gefecht mit Sicherheitskräften. Bislang hat sich niemand zu dem Anschlag bekannt. 29.07.2019 04:00 Uhr 

## Bernal gewinnt Tour de France
Zum Sport:	Rad-Profi Egan Bernal hat als erster Kolumbianer die Tour de France gewonnen. Der 22-Jährige siegte vor dem Briten Geraint Thomas und Steven Kruijswijk aus den Niederlanden. Emanuel Buchmann aus Ravensburg wurde Gesamt-Vierter. In der Formel Eins hat Max Verstappen den Großen Preis von Deutschland für sich entschieden. Der Niederländer setzte sich auf dem Hockenheimring vor Sebastian Vettel durch, der vom letzten Startplatz aus ins Rennen gegangen war. 29.07.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage in einem breiten Streifen von Schleswig-Holstein bis nach Bayern und östlich davon wechselnd bewölkt und teils kräftige, mitunter unwetterartige Schauer und Gewitter, in den übrigen Gebieten länger sonnig, 20 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in der Westhälfte viel Sonne, in der Osthälfte heiter bis wolkig, 23 bis 31 Grad. 29.07.2019 04:00 Uhr 
