# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2019:


## ThyssenKrupp: Kaum betriebsbedingte Kündigungen?
Essen: Der geplante Jobabbau bei ThyssenKrupp soll weitgehend ohne betriebsbedingte Kündigungen umgesetzt werden. Personalvorstand Burkhard schrieb auf Twitter, eine entsprechende Grundlagenvereinbarung sei mit der Gewerkschaft IG Metall getroffen worden. Dies sei ein gutes Signal. In Ausnahmefällen sollen betriebsbedingte Kündigungen allerdings möglich sein, so Burkhard. Thyssenkrupp hatte die geplante Aufspaltung des Konzerns abgesagt. Statt der Teilung strebt das Unternehmen nun den Börsengang seines Aufzug-Geschäfts an. Im Zuge dieser Neuausrichtung sollen weltweit 6.000 Stellen gestrichen werden, 4.000 davon in Deutschland. 12.05.2019 07:00 Uhr 

## Gewalt bei Demos in Albanien
Tirana: In Albanien ist es bei Protesten gegen die Regierung zu schweren Ausschreitungen gekommen. Teilnehmer einer Demonstration warfen in der Hauptstadt Tirana Molotowcocktails, Böller und Farbbeutel gegen das Bürogebäude von Ministerpräsident Rama und gegen das Parlamentsgebäude. Die Polizei setzte Tränengas und Wasserwerfer ein. Nach Angaben der Einsatzkräfte wurden mehr als zehn Polizisten und mehrere Demonstranten verletzt. 12.05.2019 07:00 Uhr 

## Länder verhängen eine halbe Million Euro DSGVO-Strafen
Berlin: Ein knappes Jahr nach Inkrafttreten der Datenschutzgrundverordnung haben die Bundesländer einem Medienbericht zufolge Bußgelder in Höhe von fast einer halben Million Euro verhängt. Wie die Zeitung "Welt am Sonntag" schreibt, wurden dabei insgesamt 75 Verstöße bestraft. Grundlage ist eine Umfrage unter der Datenschutzbeauftragten der Länder. Daran haben sich mit Ausnahme von Mecklenburg-Vorpommern und Thüringen alle Bundesländer beteiligt. Die Gesamtsumme der Strafen beläuft sich demnach auf 449.000 Euro. Die EU-Datenschutzgrundverordnung regelt seit Mai 2018 die Verarbeitung und Speicherung personenbezogener Daten durch Unternehmen, Behörden und Vereine und gibt Kunden und Nutzern mehr Möglichkeiten, gegen Missbrauch vorzugehen. 12.05.2019 07:00 Uhr 

## Berlin erinnert an Ende der West-Berlin-Blockade
Berlin: Die Bundeshauptstadt erinnert heute an das Ende der sowjetischen Blockade West-Berlins vor 70 Jahren. Auf dem ehemaligen Flughafen Tempelhof wird dazu das "Fest der Luftbrücke" gefeiert. Auf dem Vorfeld und in zwei Hangars werden etwa 50.000 Besucher erwartet. Geplant sind unter anderem Gespräche mit Zeitzeugen sowie zahlreiche Ausstellungen. Im Juni 1948 hatte die Sowjetunion Straßen, Bahnlinien und Wasserwege nach West-Berlin gesperrt. US-Amerikaner, Briten und Franzosen versorgten die Bewohner fast ein Jahr lang mit Flugzeugen. 12.05.2019 07:00 Uhr 

## A7: Sieben verletzte Jugendfußballer aus NDS
Goslar: Bei einem Unfall auf der Autobahn 7 sind sieben Jugendspieler einer niedersächsischen Fußballmannschaft schwer verletzt worden. Wie die Polizei mitteilte, waren die Jugendlichen auf dem Heimweg von einem Auswärtsspiel in Göttingen, als ihr Bus nahe Goslar zunächst in die Mittelschutzwand fuhr und anschließend von der Autobahn abkam. Einer der Insassen sei dabei aus dem Kleinbus geschleudert worden. Die Unfallursache ist noch unklar, die Retter waren mit einem Großaufgebot im Einsatz. 12.05.2019 07:00 Uhr 

## Hafengeburtstag in Hamburg geht zu Ende
Hamburg: In der Hansestadt endet heute der 830. Hafengeburtstag. Den Abschluss bildet traditionell die Auslaufparade. Seit Freitag gab es auf dem größten Hafenfest der Welt rund 300 Schiffe aller Art zu besichtigen: von alten Großseglern über Marineschiffe bis hin zu modernen Katamaranen. Nach Einschätzung der Veranstalter haben in diesem Jahr etwa eine Million Menschen den Hafengeburtstag in Hamburg besucht. 12.05.2019 07:00 Uhr 

## Hannover 96 nächste Saison in der 2. Liga
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Hannover 96 spielt in der kommenden Saison in der zweiten Liga. Die Niedersachsen stiegen trotz eines 3:0-Sieges gegen Freiburg ebenso ab wie der 1. FC Nürnberg, der mit 0:4 gegen Mönchengladbach verlor. Der VfB Stuttgart sicherte sich durch einen 3:0-Erfolg gegen Wolfsburg die Teilnahme an der Relegation. Die Entscheidung in der Meisterschaft fällt erst am letzten Spieltag. Titelverteidiger Bayern München spielte 0:0 unentschieden bei RB Leipzig und hat nun noch zwei Punkte Vorsprung auf Borussia Dortmund. Die Westfalen gewannen mit 3:2 gegen Düsseldorf. Außerdem spielten:
Hoffenheim - Bremen  0:1
Leverkusen - Schalke  1:1
und
Augsburg - Hertha BSC 3:4. 12.05.2019 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute freundlich mit viel Sonnenschein und meist trocken. Höchstwerte 10 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 15 Grad in Mecklenburg. Morgen Wechsel von Sonne und Wolken, nur vereinzelt schwache Schauer. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch reichlich Sonnenschein und durchweg trocken bei 11 bis 17 Grad. 12.05.2019 07:00 Uhr 
