# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2019:


## WADA: Russland für vier Jahre gesperrt
Lausanne: Die Welt-Anti-Doping-Agentur hat entschieden, Russland für vier Jahre von sportlichen Großereignissen auszuschließen. Das WADA-Exekutivkomitee folgte damit einstimmig einer Empfehlung der unabhängigen Prüfkommission. Grund sind manipulierte und gelöschte Labordaten. IOC-Präsident Bach sprach von mutmaßlich 145 Fällen. Die Strafe bedeutet, dass Russland vier Jahre lang weder Gastgeber großer Wettkämpfe sein noch sich für ihre Ausrichtung bewerben darf. Bereits an das Land vergebene internationale Sportveranstaltungen werden entzogen. Russische Athleten dürfen nur unter neutraler Flagge an Olympischen Spielen oder Weltmeisterschaften teilnehmen. Russland hat 21 Tage Zeit, Einspruch gegen die Entscheidung einzulegen. Dann würde der Fall an den Internationalen Sportgerichtshof CAS als letzte Instanz weitergeleitet. 09.12.2019 15:15 Uhr 

## UN-Klimakonferenz: Aktivisten fordern schnelles Handeln
Madrid: Die schwedische Klimaaktivistin Thunberg und ihre deutsche Mitstreiterin Neubauer haben beim UN-Klimagipfel zu dringendem Handeln aufgerufen. Thunberg sagte in Madrid, die Klimakrise betreffe schon heute unzählige Menschen. Junge Aktivisten unter anderem von den Marshallinseln, den Philippinen und aus Chile berichteten eindringlich von Überschwemmungen, Dürren, Überfischung und Krankheiten in ihrer Heimat. Sie müssten für etwas bezahlen, das sie nicht verursacht hätten. Die UN-Klimakonferenz ist heute in die zweite und entscheidende Woche gegangen. 09.12.2019 15:15 Uhr 

## Putin und Selenskyj planen Vier-Augen-Gespräch
Paris: Der ukrainische Staatschef Selenskyj und der russische Präsident Putin wollen sich am Rande des Ukrainegipfels zu einem Vier-Augen-Gespräch treffen. Das teilten das Präsidentenbüro in Kiew und der Kreml kurz vor Beginn des Gipfeltreffens mit. Bei dem Gespräch soll nach Kiewer Angaben der Gas-Transit durch die Ukraine besprochen werden. Ein Vertrag dazu läuft zum Jahresende aus, die Verhandlungen über eine Verlängerung stocken. Selenskyj und Putin wollen sich am Nachmittag in Paris zum ersten Mal persönlich treffen. Bei dem Gipfel im sogenannten Normandie-Format wollen Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron versuchen, einen neuen Anlauf für Frieden in der umkämpften Ostukraine zu vermitteln. In dem Konflikt zwischen Regierungstruppen und den von Moskau unterstützten Separatisten sind seit 2014 UN-Schätzungen zufolge rund 13.000 Menschen getötet worden. 09.12.2019 15:15 Uhr 

## CDU beharrt auf Schuldenbremse
Berlin: Die CDU hat die SPD-Forderungen nach einer Aufgabe des ausgeglichenen Haushalts zurückgewiesen. CDU-Generalsekretär Ziemiak sagte nach den Gremiensitzungen seiner Partei, an der Schuldenbremse oder der schwarzen Null werde nicht gerüttelt. Die CDU sei vertragstreu, das erwarte sie auch vom Koalitionspartner. Wenn der Staat selbst mit den Rekord-Einnahmen in den vergangenen Jahren nicht zurechtkomme, wolle er nicht wissen, was in einer Zeit mit höheren Zinsen und weniger Steuereinnahmen passiere, so Ziemiak. Deutschland sei eines der wenigen Länder mit einem ausgeglichenen Haushalt in Europa und habe deshalb weniger Probleme als andere EU-Staaten. 09.12.2019 15:15 Uhr 

## Weiterhin Proteste gegen Rentenreform in Frankreich
Paris: In Frankreich protestieren Tausende Menschen den fünften Tag in Folge gegen eine Rentenreform. Im Großraum Paris fahren kaum U-Bahnen oder Züge. Auf den Straßen bildeten sich im Berufsverkehr Staus von mehr als 600 Kilometern Länge. Die Reformierung des Rentensystems ist eines der zentralen Wahlversprechen von Präsident Macron. Die Regierung plant, Privilegien für mehrere Berufsgruppen abzuschaffen und Anreize zu setzen, damit die Beschäftigten länger arbeiten. Übermorgen will sie ihre konkreten Pläne vorstellen. 09.12.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 13.139   Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 73. 09.12.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachmittags bewölkt, in Vorpommern etwas Sonne, wiederholt Schauer, gebietsweise Graupel, vereinzelt Gewitter. 6 bis 9 Grad. 09.12.2019 15:15 Uhr 
