# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2019:


## Bundestag: Pflegende Angehörige entlasten
Berlin: 	Menschen, deren Eltern im Pflegeheim betreut werden, sollen vom Staat finanziell entlastet werden. Der Bundestag hat in erster Lesung über ein entsprechendes Gesetz beraten. Dabei begrüßten Abgeordnete aller Fraktionen das Vorhaben grundsätzlich. Redner von AfD und FDP kritisierten aber, dass sich die Neuregelungen vor allem auf die Pflege in Heimen konzentrierten und keine Entlastung für Fälle vorgesehen sei, bei denen Angehörige zu Hause gepflegt werden. Thema einer weiteren Debatte im Bundestag war ein Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn zur Förderung digitaler Angebote in der medizinischen Versorgung. Er sieht unter anderem vor, dass die Krankenkassen die Kosten für bestimmte Gesundheits-Apps für Patienten übernehmen. 27.09.2019 17:15 Uhr 

## Linke: Ostbeauftragter betreibt Lobhudelei
Berlin: Die Linke hat der Bundesregierung einen Realitätsverlust bei der Bewertung der Lage im Osten vorgeworfen. Fraktionschef Bartsch verwies im Bundestag unter anderem darauf, dass jeder dritte ostdeutsche Arbeitnehmer zu einem Niedriglohn arbeitet. Das Armutsrisiko im Osten sei heute höher als 1995, erklärte Bartsch. Er warf dem Ostbeauftragte der Regierung, Hirte, vor, er betreibe in seinem Jahresbericht zum Stand der Einheit Lobhudelei. Hirte hatte zuvor im Bundestag eine positive Bilanz gezogen und die Einheit als Glücksfall der deutschen Geschichte gewürdigt. In den ostdeutschen Ländern seien die Unterschiede zum Westen geringer geworden; es gebe aber nach wie vor große Herausforderungen. 27.09.2019 17:15 Uhr 

## Stegner: SPD-Chef soll nicht Minister sein
Berlin: Mehrere Kandidaten für den SPD-Vorsitz fordern eine Trennung von Partei- und Regierungsämtern. Vize-Parteichef Stegner sagte dem Magazin "Der Spiegel", in der aktuell schwierigen Lage der Sozialdemokraten sollte niemand die Partei führen, der gleichzeitig Minister in der Bundesregierung ist. Niedersachsens Innenminister Pistorius erklärte, es müsse jetzt darum gehen, die SPD zu stärken und sich ausschließlich darauf zu konzentrieren. Stegner und Pistorius reagierten damit auf die Ankündigung von Bundesfinanzminister Scholz, im Fall seiner Wahl zum Parteivorsitzenden im Bundeskabinett bleiben zu wollen. 27.09.2019 17:15 Uhr 

## Bundeswehr vermisst 35 Waffen
Berlin: Bei der Bundeswehr sind in den vergangenen fünf Jahren 35 Waffen verlorengegangen. Eine Sprecherin des Verteidigungsministeriums  sagte, angesichts von 300.000 Waffen im Bestand liege die Zahl im Promille-Bereich. Zudem seien die Verluste wegen verschärfter Sicherheitsvorschriften zuletzt zurückgegangen. Unter den verschwundenen Waffen seien sechs Maschinengewehre vom Typ MG3 sowie 15 Sturm- und Schnellfeuergewehre. Bislang seien lediglich zwei Waffen und ein Bruchteil der Munition wieder aufgetaucht. 27.09.2019 17:15 Uhr 

## Regierung: Iran marschiert in die falsche Richtung
Berlin:	Die Bundesregierung hat sich enttäuscht über den Umgang des Iran mit dem Atomabkommen geäußert. Das Land bewege sich in die falsche Richtung, sagte ein Sprecher des Außenministeriums. Die Internationale Atomenergiebehörde habe festgestellt, dass Teheran weitere Verpflichtungen aus dem Atomabkommen nicht einhalte. Anfang der Woche hatte sich Bundeskanzlerin Merkel mit Irans Präsident Ruhani getroffen. Gemeinsam mit Russland und China wollte sie das ausgehandelte Atomabkommen mit dem Iran retten. Dieses soll die Islamische Republik davon abhalten, eigene Atomwaffen zu entwickeln. Ruhani fordert von den Europäern einen Ersatz für die wirtschaftlichen Schäden, die aus den Sanktionen der USA resultieren. 27.09.2019 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.364  Punkten. Das ist ein Plus von  0,6  Prozent. Der Dow Jones:  26.997  Punkte; plus  0,4  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  09 46 . 27.09.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend wechselhaft, Schauer und vereinzelnd auch Gewitter möglich. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. 27.09.2019 17:15 Uhr 
