# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2019:


## Auch Porsche muss Strafe wegen Abgas-Skandals zahlen
Stuttgart:	Auch Porsche muss wegen der Abgas-Manipulationen bei Diesel-Fahrzeugen ein Bußgeld zahlen. Die Staatsanwaltschaft verhängte eine Strafe von 535 Millionen Euro. Zur Begründung heißt es, eine Porsche Entwicklungsabteilung habe ihre Aufsichtspflicht fahrlässig verletzt. Fahrzeuge mit V6 und V8 Diesel-Motoren hätten nicht den Abgasvorschriften entsprochen. Nach Angaben der Behörde hat Porsche das Bußgeld akzeptiert. Auch gegen VW und Audi waren bereits Strafen verhängt worden. 07.05.2019 15:45 Uhr 

## Maas kritisiert Annullierung von Wahl in Istanbul
Berlin: Außenminister Maas hat den Beschluss zur Wiederholung der Kommunalwahl in Istanbul kritisiert. Maas sagte, die Entscheidung des Wahlrats sei für ihn nicht nachvollziehbar. Über die Besetzung des Bürgermeisteramtes in Istanbul dürften allein die Wählerinnen und Wähler entscheiden. Die Einhaltung demokratischer Grundprinzipien habe aus Sicht der Bundesregierung oberste Priorität. Die Wahlkommission in der Türkei hatte gestern die Abstimmung in Istanbul annulliert und eine Wiederholung angeordnet. Damit gab sie einem Antrag der Regierungspartei AKP statt. Der Kandidat der AKP hatte die Wahl knapp gegen den Bewerber der größten Oppositionspartei CHP, Imamoglu, verloren. Der türkische Präsident Erdogan bezeichnete die Annullierung der Wahl als wichtigen Schritt zur Stärkung der Demokratie im Land. 07.05.2019 15:45 Uhr 

## Juncker: Europäern geht es besser, aber nicht jeder merkt"s
Brüssel: Der Präsident der EU-Kommission, Juncker, hat eine insgesamt positive Bilanz seiner Amtszeit gezogen. Er sagte, den Menschen in Europa gehe es eigentlich besser, aber nicht jeder würde dies merken. So habe etwa die Jugendarbeitslosigkeit in seiner Amtszeit um etwa sieben Prozent abgenommen. Die Menschen hätten mehr Verbraucherrechte, es gebe eine Datenschutzgrundverordnung und der Plastikmüll sei reduziert worden. Juncker ist seit 2014 Präsident der EU-Kommission. Er steht für eine weitere Amtszeit nicht mehr zur Verfügung. Über einen neuen Präsidenten entscheiden die Staats- und Regierungschefs und das EU-Parlament in einem langwierigen Verfahren nach der Europawahl. 07.05.2019 15:45 Uhr 

## Ermittlungen gegen Sektenarzt Hopp eingestellt
Krefeld: Die Staatsanwaltschaft der nordrhein-westfälischen Stadt hat ihre Ermittlungen gegen den ehemaligen Arzt der Sektensiedlung Colonia Dignidad, Hartmut Hopp, eingestellt. Trotz erheblichen Aufwands habe sich kein hinreichender Tatverdacht ergeben, heißt es in einer Mitteilung der Anklagebehörde. Sie hatte sieben Jahre lang gegen Hopp ermittelt, unter anderem wegen Beihilfe zu sexuellem Kindesmissbrauch und Beteiligung an der Ermordung chilenischer Regimegegner. Der frühere Sektenarzt hatte sich 2011 nach Deutschland abgesetzt, weil ihm in Chile eine Gefängnisstrafe drohte. Die Sektensiedlung liegt rund 350 Kilometer südlich von Santiago de Chile. Sie war Anfang der 60er Jahre von deutschen Auswanderern gegründet worden. 07.05.2019 15:45 Uhr 

## Hamburg plant Bau 39 neuer Schulen
Hamburg: In der Hansestadt sollen 39 neue Schulen gebaut werden. Das gab Schulsentor Rabe bekannt. Es gehe darum, der wachsenden Schülerzahl gerecht zu werden. Rabe zufolge sollen in den kommenden elf Jahren 19 Grund- und 20 weiterführende Schulen errichtet werden. Außerdem ist geplant, ein Drittel der bestehenden staatlichen Schulen auszubauen. Hamburg will dafür rund vier Milliarden Euro ausgeben. Bis zum Jahr 2030 erwartet die Stadt mehr als 40.000 zusätzliche Schüler. Das sind etwa 25 Prozent mehr als heute. 07.05.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselhaft bewölkt, einzelne Schauer, Temperaturen um 11 Grad. Morgen ein paar Auflockerungen, später regnet es, abends im Osten Regen. Temperaturen 12 bis 17 Grad. 07.05.2019 15:45 Uhr 
