# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2019:


## Bundesweite Demonstrationen für Seenotrettung geplant
Berlin: Bundesweit wollen heute Demonstranten für die Seenotrettung im Mittelmeer auf die Straße gehen. Insgesamt sind Aktionen in 80 deutschen Städten geplant, im Norden unter anderem in Hamburg, Hannover, Oldenburg und Rostock. Nach der Freilassung von Sea-Watch-Kapitänin Carola Rackete droht inzwischen eine neue Konfrontation zwischen Italien und Deutschland. Trotz eines Verbots hat mit der "Alan Kurdi" ein weiteres deutsches Rettungsschiff Kurs auf die Mittelmeerinsel Lampedusa genommen. An Bord befinden sich nach Angaben der Hilfsorganisation "Sea Eye" 65 Bootsflüchtlinge, die vor Libyen aus Seenot gerettet wurden. 06.07.2019 09:15 Uhr 

## Rechtsextreme Todeslisten offenbar umfangreicher
Schwerin: 	Die Aktivitäten des rechtsextremistischen Netzwerks "Nordkreuz" sind offenbar umfangreicher gewesen als bisher bekannt. Laut "Redaktionsnetzwerk Deutschland" geht die Bundesanwaltschaft davon aus, dass das Netzwerk bundesweit fast 25.000 Namen und Adressen von politischen Gegnern gesammelt hat. Zunächst war man davon ausgegangen, die Rechtsextremisten aus Mecklenburg-Vorpommern und Brandenburg hätten Personendaten aus ihren jeweiligen Regionen auf sogenannten "Todeslisten" zusammengetragen. Nach Einschätzung von Ermittlern plante das Netzwerk, politische Gegner gezielt zu töten. Die Bundesanwaltschaft ermittelt seit August 2017 gegen Mitglieder des Netzwerks wegen des Verdachts der Vorbereitung einer terroristischen Straftat. 06.07.2019 09:15 Uhr 

## CSU kritisiert geplante CO2-Bepreisung
Berlin:	Unions-Fraktionsvize Nüsslein hat mit Skepsis auf die Vorschläge von Bundesumweltministerin Schulze zu höheren Abgaben auf den Ausstoß von CO2 reagiert. Auf NDR Info sagte Nüsslein, es gebe in Deutschland bereits einen CO2-Preis. Der CSU-Politiker verwies auf hohe Energiesteuern unter anderem bei Benzin. Er betonte, gerade im ländlichen Raum gebe es keine wirkliche Alternative zum Individualverkehr; diese müsste erst entwickelt werden. Statt der geplanten Erhöhung der Abgaben sprach sich Nüsslein für Steueranreize als Grundlage für Innovationen aus. Umweltministerin Schulze hatte vorgeschlagen, höhere Abgaben auf Kraftstoffe, Heizöl und Erdgas zu erheben und die Einnahmen wieder an die Bürger auszuschütten. 06.07.2019 09:15 Uhr 

## Karliczek begrüßt Ruf nach Zentralabitur
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek hat Forderungen aus Baden-Württemberg nach einem bundesweiten Zentralabitur begrüßt. Die Vergleichbarkeit von Abschlüssen sei wichtig und auch eine Frage der Gerechtigkeit, sagte Karliczek der "Stuttgarter Zeitung". Die CDU-Politikerin sprach sich dafür aus, dass der geplante Nationale Bildungsrat Lernziele vorgibt und Anforderungen koordiniert. Zugleich wies sie Befürchtungen der Länder zurück, Kompetenzen in der Schulpolitik an den Bund abgeben zu müssen. 06.07.2019 09:15 Uhr 

## Erneut schweres Erdbeben in Südkalifornien
Los Angeles: Der Süden des US-Bundesstaats Kalifornien ist erneut von einem heftigen Erdbeben erschüttert worden. Nach offiziellen Angaben hatten die Erdstöße eine Stärke von 7,1. In der betroffenen Region nahe des Death-Valley-Nationalparks nordöstlich von Los Angeles war erst am Donnerstag ein Beben der Stärke 6,4 registriert worden. Bereits diese Erschütterungen waren die stärksten im Süden Kaliforniens seit mehr als 20 Jahren. Berichte über Todesopfer oder Schwerverletzte gibt es derzeit nicht. 06.07.2019 09:15 Uhr 

## Venezuelas Opposition soll wieder protestieren
Caracas: In Venezuela hat Oppositionsführer Guaido zu neuen Protesten gegen Präsident Maduro aufgerufen. Guaido warf Maduro vor, wie ein Diktator zu herrschen. Menschenrechte würden systematisch verletzt. In dem Zusammenhang verwies der selbsternannte Übergangspräsident auf den jüngsten Bericht der Vereinten Nationen. Die UN-Hochkommissarin für Menschenrechte, Bachelet, hatte der venezolanischen Führung vorgeworfen, Regierungsgegner zu unterdrücken und zu foltern. Die letzten Massenproteste der Opposition hatte es Anfang Mai gegeben. 06.07.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zeitweise Regen, zuvor und danach freundliche Abschnitte. Höchstwerte 16 Grad in Itzehoe bis 25 Grad im Göttinger Wald. Starke bis stürmische Böen aus West, vereinzelt Sturmböen möglich. 06.07.2019 09:15 Uhr 
