# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2019:


## Macron empfängt Putin in Sommerresidenz
Bregançon:	Kurz vor dem Gipfel der G7-Staaten in Frankreich trifft Präsident Macron zur Stunde seinen russischen Kollegen Putin. Ein zentrales Thema des Gesprächs in der Sommerresidenz in Bregançon an der Mittelmeerküste ist der Konflikt in der Ukraine. Unmittelbar vor dem Treffen schlug Macron Putin ein neues Treffen in den kommenden Wochen im sogenannten Normandie-Format vor. Vorher hatte sich schon der neue ukrainische Präsident Selenskyj für Gespräche mit Vertretern aus Deutschland, Frankreich, Russland und der Ukraine ausgesprochen. Weitere Themen heute sollen die Konflikte in Libyen, Syrien und mit Iran sein. 19.08.2019 19:45 Uhr 

## USA testen konventionelle Mittelstreckenrakete
Washington: Etwa zwei Wochen nach ihrem Ausstieg aus dem INF-Abrüstungsvertrag mit Russland haben die USA eine Mittelstreckenrakete getestet. Das teilte das US-Verteidigungsministerium mit. Danach wurde die konventionelle Rakete bereits gestern von der kalifornischen San-Nicolas-Insel abgefeuert. Das Pentagon hatte nach dem Ausstieg aus dem INF-Vertrag die Entwicklung neuer Raketensysteme angekündigt. Die USA hatten ihren Ausstieg aus dem Vertrag verkündet, nachdem die Nato-Staaten zuvor Russland eine Verletzung des Abkommens vorgeworfen hatten. Die Regierung in Moskau weist dies zurück. Der INF-Vertrag sah ein Verbot der Stationierung von Mittelstreckenraketen in Europa vor. Das Abkommen von 1987 galt als einer der wichtigsten Abrüstungsverträge zwischen den USA und Russland. 19.08.2019 19:45 Uhr 

## Deutschland holt Kinder von IS-Kämpfern zurück
Berlin: Deutschland hat erstmals Kinder von Mitgliedern der Terrororganisation IS aus Syrien zurückgeholt. Eine Sprecherin des Auswärtigen Amts erklärte, die Kinder seien an der irakischen Grenze von Mitarbeitern des Generalkonsulats in Erbil in Empfang genommen worden. Es handelt sich um drei Waisen und ein sechs Monate altes Baby aus dem Flüchtlingslager Al-Hol. Die Kinder sollen nun ihren Angehörigen übergeben und nach Deutschland gebracht werden. Die Bundesregierung hatte dies bislang abgelehnt und darauf verwiesen, dass es in Syrien derzeit keine deutsche diplomatische Vertretung gibt. Im Juli hatte aber das Berliner Verwaltungsgericht entschieden, dass die Regierung verpflichtet ist, Angehörige von deutschen IS-Kämpfern zurückzuholen. 19.08.2019 19:45 Uhr 

## Mieterbund begrüßt Koalitionsbeschlüsse
Berlin: Der Deutsche Mieterbund hat die von der Koalition beschlossene Verlängerung der Mietpreisbremse begrüßt. Überfällig sei auch, dass zu viel gezahlte Miete in Zukunft von Anfang an an die Mieter zurückgezahlt werden müsse, so Präsident Siebenkotten. Er kritisierte allerdings die weiterhin drastisch steigenden Bestandsmieten. Vermieterverbände bewerten die verlängerte Preisbremse dagegen als ein falsches Instrument. Union und SPD hatten gestern beim Koalitionsausschuss vereinbart, die Preisbremse für Neuvermietungen bis 2025 zu verlängern. Außerdem sollen Mieter überhöhte Zahlungen leichter zurückfordern können. Damit die Mieten langsamer steigen, soll der Mietspiegel in Zukunft sechs statt vier Jahre gelten. 19.08.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts besonders im Nordseeumfeld gelegentlich Schauer, sonst meist trocken, Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen oft bewölkt und von der Nordsee her stellenweise Schauer, Höchstwerte 19 Grad in Kappeln bis 24 Grad an der Uecker. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch neben sonnigen Abschnitten einzelne Schauer möglich, 19 bis 23 Grad. Am Donnerstag oft sonnig und trocken, 21 bis 27 Grad. 19.08.2019 19:45 Uhr 
