# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2019:


## Trump verkündet Einigung mit Mexiko
Washington: Im Streit zwischen den USA und Mexiko über illegale Migration gibt es nach Angaben von Präsident Trump eine Einigung. Die angekündigten amerikanischen Sonderzölle auf Warenimporte aus Mexiko seien damit vorerst vom Tisch, teilte Trump per Twitter mit. Einzelheiten der Vereinbarung will die US-Regierung in Kürze bekannt geben. Mexiko hatte unter anderem angeboten, 6.000 Soldaten an seine Grenze zu schicken, um die illegale Migration in die Vereinigten Staaten zu stoppen. 08.06.2019 03:00 Uhr 

## Rüstungsstreit: USA setzen Türkei Frist
Washington: Im Streit über Rüstungsgeschäfte haben die USA dem Nato-Partner Türkei ein Ultimatum bis Ende Juli gesetzt. Das amerikanische Verteidigungsministerium fordert von Ankara, bis dahin die Bestellung russischer S-400-Flugabwehrraketen zu annullieren. Die USA befürchten, dass Russland durch das Abwehr-System Informationen über Nato-Flugzeuge erlangt. Falls die Türkei nicht einlenkt, drohen Sanktionen. Dann wollen die USA im Land trainierende türkische Piloten ausweisen und türkische Unternehmen nicht mehr am Bau von F-35-Nato-Kampfflugzeugen beteiligen. 08.06.2019 03:00 Uhr 

## Dreyer: Rot-Rot-Grün Option für den Bund
Berlin: Die sich in Bremen abzeichnende rot-grün-rote Koalition ist nach Ansicht der kommissarischen SPD-Vorsitzenden Dreyer auch eine mögliche Option für den Bund. Die Ministerpräsidenten von Rheinland-Pfalz sagte der "Süddeutschen Zeitung", die SPD brauche andere Konstellationen, um stärker zur Geltung zu kommen. Sie strebe Mehrheiten jenseits der Union an. In Bremen hat nach den Grünen und Linken auch der Landesvorstand der SPD für Gespräche über eine gemeinsame Regierungsbildung gestimmt. 08.06.2019 03:00 Uhr 

## G20-Finanzminister beraten über globale Reform
Fukuoka: In Japan beginnt heute ein Treffen der Finanzminister der G20-Staaten. Unter den Teilnehmern ist auch Bundesfinanzminister Scholz. Bei den Beratungen geht es um mögliche neue Regeln für die Besteuerung von internationalen Konzernen - konkret um die Einführung globaler Mindeststeuern. Hintergrund ist, dass Konzerne wie Facebook und Google etwa in den EU-Staaten große Gewinne einfahren, diese aber oft kaum besteuert werden können, weil es in den jeweiligen Ländern keine Unternehmenssitze gibt. 08.06.2019 03:00 Uhr 

## Frauen-Fußball-WM gestartet
Zum Sport: Zum Start der Frauen-Fußball-Weltmeisterschaft hat Gastgeber Frankreich Südkorea mit 4:0 besiegt. Die deutsche Mannschaft trifft heute Nachmittag auf China. 08.06.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Westen und Südwesten teils kräftige Schauer und Gewitter. Sonst oft leicht bewölkt und trocken bei 17 bis 8 Grad. Am Tage Wechsel aus Sonne, Wolken und einzelnen Schauern. Von Südwesten her zunehmend freundlich. 17 Grad auf Sylt, 23 Grad entlang des Oberrheins bis 25 Grad an der Oder. Die weiteren Aussichten: Am Pfingstsonntag heiter bis wolkig, im Südwesten einzelne Schauer oder Gewitter, 19 bis 28 Grad. Am Pfingstmontag wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewittern, 18 bis 30 Grad. 08.06.2019 03:00 Uhr 
