# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2019:


## Mueller-Bericht: Trump sieht sich vollständig entlastet
Washington:	     US-Präsident Trump hat den Bericht von Sonderermittler Mueller zur Russland-Affäre begrüßt. Durch das Papier würden die Vorwürfe gegen ihn vollständig entkräftet, sagte Trump. Die Ermittlungen Muellers seien illegal und müssten ebenfalls untersucht werden. Zuvor hatte das amerikanische Justizministerium eine Zusammenfassung von Muellers Bericht an den Kongress weitergeleitet. Demnach hat der Sonderermittler keine Hinweise auf eine Verschwörung des Wahlkampfteams von US-Präsident Trump mit Russland gefunden. Führende US-Demokraten verlangten inzwischen, den kompletten Bericht zu veröffentlichen. Die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, sagte, die von Justizminister Barr herausgegebene Zusammenfassung werfe mehr Fragen auf, als sie Antworten gebe. Mueller habe US-Präsident Trump mit Blick auf den Vorwurf der Justizbehinderung nicht entlastet. 25.03.2019 09:15 Uhr 

## Neue Brexit-Beratungen in Großbritannien
London:	In Großbritannien beraten Regierung und Parlament heute erneut über den Austritt aus der Europäischen Union. Premierministerin May wird mit ihrem Kabinett über das weitere Vorgehen diskutieren. Nach Medienberichten vom Wochenende könnte die Regierungschefin sich bei dem Treffen mit Rücktrittsforderungen konfrontiert sehen. Ab Abend berät dann das Unterhaus über den Brexit. Unklar ist noch immer, ob die Abgeordneten im Laufe der Woche ein drittes Mal über den Austrittsvertrag mit der EU abstimmen werden. May will ein Votum offenbar nur dann ansetzen, wenn eine ausreichende Mehrheit wahrscheinlich ist. 25.03.2019 09:15 Uhr 

## Verkehrs-Arbeitsgruppe tagt zu Klimaschutz
Berlin:	Die Arbeitsgruppe für mehr Klimaschutz im Verkehr berät erneut über Empfehlungen an die Politik. Unklar ist, ob sich das von der Regierung eingesetzte Gremium heute auf konkrete Vorschläge einigen kann; die Positionen lagen zuletzt noch weit auseinander. So sind die Mitglieder uneins in der Frage, wie entschieden der Ausbau der Elektromobilität vorangebracht werden soll. Umstritten ist auch, welche Rolle alternative Kraftstoffe spielen sollen und inwiefern Sprit teurer werden soll, um den Wandel zu beschleunigen. Die Arbeitsgruppe gehört zur Kommission zur Zukunft der Mobilität. Diese soll am Freitag einen Zwischenbericht vorlegen. Im Verkehr sind die Treibhausgas-Emissionen seit 1990 nicht zurückgegangen. Bis 2030 sollen sie aber um 40 bis 42 Prozent sinken. 25.03.2019 09:15 Uhr 

## Leere Flüsse bremsen Binnenschifffahrt
Wiesbaden: Auf deutschen Flüssen und Kanälen sind im vergangenen Jahr deutlich weniger Waren transportiert worden. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, ging der Umfang der Güter um 11 Prozent auf knapp 200 Millionen Tonnen zurück. Grund war vor allem der niedrige Wasserstand. Den stärksten Monatsrückgang gab es im November, als zahlreiche Flüsse fast leer waren und der Schiffsverkehr eingeschränkt werden musste. 25.03.2019 09:15 Uhr 

## Zwei russische Flugzeuge landen in Venezuela
Caracas: In der venezolanischen Hauptstadt sind zwei Flugzeuge aus Russland gelandet. An Bord waren nach russischen Angaben 99 Soldaten und 35 Tonnen Material. Die Maschinen seien Teil der technischen und militärischen Kooperation zwischen beiden Ländern. Venezuelas selbst ernannter Übergangspräsident Guaidó kritisierte die Ankunft der russischen Flugzeuge. In dem südamerikanischen Land gibt es seit Monaten einen Machtkampf zwischen Präsident Maduro und der Opposition. Russland unterstützt Maduro. Die USA, Deutschland und zahlreiche andere Staaten haben dagegen Oppositionsführer Guaidó als Interimspräsidenten anerkannt. 25.03.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 11.309 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 3 Prozent niedriger bei 20.977. Der Euro kostet einen Dollar 13 13. 25.03.2019 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viele Wolken, nur gelegentlich etwas Sonne und einige, teils kräftige Regen-, Schneeregen- oder Graupelschauer, auch kurze Gewitter möglich. 6 bis 10 Grad. 25.03.2019 09:15 Uhr 
