# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2019:


## Kim und Trump treffen sich in Vietnam
Hanoi: Gut acht Monate nach ihrem ersten Gipfel sind US-Präsident Trump und der nordkoreanische Machthaber Kim Jong Un erneut zusammengekommen. Zunächst war in der Hauptstadt Vietnams ein kurzes Vier-Augen-Gespräch geplant. Anschließend sollte ein gemeinsames Essen stattfinden. Kurz vor dem Treffen hatte Trump Nordkorea wirtschaftlichen Aufschwung in Aussicht gestellt. Trump schrieb auf Twitter, sollte das Land auf sein Atomprogramm verzichten, könne es einen ähnlichen Wohlstand wie das Gastgeberland Vietnam erreichen. Beim ersten Gipfeltreffen mit Trump im vergangenen Juni in Singapur hatte sich Kim grundsätzlich zur Denuklearisierung Nordkoreas bereit erklärt - ohne aber konkrete Zusagen zu machen oder Fristen zu nennen. 27.02.2019 12:45 Uhr 

## Pakistan sperrt Luftraum
Islamabad:	Der Konflikt zwischen Pakistan und Indien nimmt an Schärfe zu. Pakistan hat nach eigenen Angaben zwei indische Militärflugzeuge abgeschossen. Ein Armeesprecher teilte mit, die beiden Maschinen seien in den pakistanischen Luftraum eingedrungen. Eines der Flugzeuge sei auf pakistanischem Gebiet niedergegangen, die beiden Piloten seien gefangengenommen worden. Die zweite abgeschossene Maschine stürzte seinen Angaben zufolge auf indischem Gebiet ab. Pakistan sperrte inzwischen seinen Luftraum. Die Spannungen zwischen den beiden Atommächten hatten in den vergangenen zwei Wochen zugenommen. Indien gab an, gestern ein Terrorcamp in Pakistan bombardiert zu haben. 27.02.2019 12:45 Uhr 

## Kabinett: Weidmann soll Bundesbank-Präsident bleiben
Berlin: Bundesbank-Präsident Weidmann soll nach dem Willen der Bundesregierung an der Spitze der deutschen Notenbank bleiben. Das Bundeskabinett beschloss, Weidmann für weitere acht Jahre für das Amt zu nominieren. Der 50-jährige Volkswirt ist seit Mai 2011 Präsident der Deutschen Bundesbank. Formal wird er von Bundespräsident Steinmeier ernannt. Zuvor wird noch der Vorstand der Bundesbank angehört. Weidmann gehört als Chef der deutschen Notenbank auch dem Rat der Europäischen Zentralbank an. 27.02.2019 12:45 Uhr 

## Wieder Testbetrieb bei Bundeswehr im Emsland
Meppen:	Die Bundeswehr beginnt auf dem Übungsgelände im Emsland wieder mit Schießübungen. Nach dem Moorbrand im Sommer waren alle Übungen ausgesetzt worden. Die Wehrtechnische Dienststelle testet dort unter anderem ein neues Sturmgewehr sowie Schnellfeuer-Kanonen. Die Versuche dürfen nur in Bereichen stattfinden, in denen kein erhöhtes Brandrisiko besteht. 27.02.2019 12:45 Uhr 

## Zahl der Verkehrstoten gestiegen
Wiesbaden: Die Zahl der Verkehrstoten ist im vergangenen Jahr leicht gestiegen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, starben 2018 auf deutschen Straßen 3.265 Menschen bei Unfällen. Das waren 85 mehr als im Vorjahr. Verletzt wurden knapp 400.000 Verkehrsteilnehmer. 27.02.2019 12:45 Uhr 

## AfD-Fraktionsspitze in Hamburg wieder komplett
Hamburg: Die AfD-Fraktion in der Bürgerschaft hat ein neues Führungs-Duo gewählt. Künftig stehen der Landesvorsitzende Nockemann und der bisherige Fraktionschef Wolf gemeinsam an der Spitze. Nockemann ersetzt den bisherigen Fraktionschef Kruse, der im vergangenen Oktober aus der AfD ausgetreten war. Als Grund hatte er rechte Tendenzen im Hamburger Landesverband genannt. Kruse gehört der Hamburgischen Bürgerschaft weiter als fraktionsloser Abgeordneter an. 27.02.2019 12:45 Uhr 

## Rücktritt des iranischen Außenministers abgelehnt
Teheran:	Irans Präsident Ruhani hat das Rücktrittsgesuch von Außenminister Sarif abgelehnt. Der Minister nahm daraufhin seine Arbeit im Außenministerium wieder auf. Gründe für seine beabsichtigte Demission gab er nicht an. Beobachter vermuten, dass Sarif nicht damit einverstanden war, dass sich andere staatliche Organe wie beispielsweise die Revolutionsgarden in die iranische Außenpolitik einmischen. 27.02.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, Temperaturen von 10 Grad in Nordfriesland bis 20 Grad in Hameln. Morgen meist dicht bewölkt und trocken bei 7 bis 13 Grad. 27.02.2019 12:45 Uhr 
