# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2019:


## Präsidentenwahl in Afghanistan gestartet
Kabul: In Afghanistan wählen die Menschen seit heute früh einen neuen Präsidenten. Etwa zehn Millionen Bürger sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Als aussichtsreichste Bewerber gelten Amtsinhaber Ghani und sein langjähriger Rivale, Regierungschef Abdullah. Seit der Wahl vor fünf Jahren, die von Manipulationsvorwürfen überschattet war, teilen sie sich faktisch die Macht. Sollte keiner der Bewerber eine absolute Mehrheit erzielen, wird es eine Stichwahl geben. Die aufständischen Taliban haben im Vorfeld der Abstimmung mit Anschlägen gedroht und die Menschen aufgefordert, zu Hause zu bleiben. Die Islamisten kontrollieren etwa die Hälfte des Landes; viele Wahllokale konnten gar nicht erst öffnen. 28.09.2019 06:45 Uhr 

## US-Demokraten erhöhen Druck auf Regierung
Washington: In der Affäre um das Telefonat zwischen US-Präsident Trump und dem ukrainischen Präsidenten Selenskyj gerät US-Außenminister Pompeo zunehmend unter Druck. Er wurde von den Demokraten aufgefordert, innerhalb einer Woche alle Dokumente mit Bezug zu der Ukraine-Affäre herauszugeben. Sollte sich der Minister widersetzen, würde dies "eine Behinderung der Ermittlungen" des Repräsentantenhauses belegen, hieß es in dem Schreiben von mehreren Ausschuss-Vorsitzenden. Trump hatte Selenskyj ermuntert, Ermittlungen im Umfeld von Biden zu veranlassen. Biden gilt als aussichtsreichster Bewerber um die demokratische Präsidentschaftskandidatur. Der US-Präsident wies bereits alle Vorwürfe zurück und sprach von einer Hexenjagd gegen ihn. 28.09.2019 06:45 Uhr 

## Kritik von Kommunen an Reform der Pflegekosten
Berlin: Angesichts der geplanten Entlastungen im Pflegebereich drängt der Deutsche Städte- und Gemeindebund auf Ausgleichszahlungen des Bundes für die Kommunen. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Passauer Neuen Presse", es müsse aufhören, dass auf Bundesebene Wohltaten beschlossen würden, die Kosten aber bei Städten und Gemeinden landeten. Diese müssten sich auf erhebliche zusätzliche Belastungen einstellen. Nach Ansicht von Landsberg setzt die Bundesregierung die zu erwartenden Mehrkosten zu niedrig an. Der Bundestag hatte gestern in erster Lesung über einen Gesetzentwurf beraten, wonach Angehörige von Pflegebedürftigen finanziell entlastet werden sollen. Künftig müssten sie sich erst ab einem Jahresbruttoeinkommen 100.000 Euro an den Kosten beteiligen. 28.09.2019 06:45 Uhr 

## Mutmaßlicher Mörder in Göttingen gefasst
Göttingen:	Nach dem tödlichen Angriff auf eine Frau in Niedersachsen hat die Polizei den mutmaßlichen Täter gefasst. Wie die Behörden mitteilten, wurde der Mann am späten Abend vor einem Schnellrestaurant in Göttingen gefasst. Ein Zeuge habe den Tatverdächtigen erkannt und die Beamten alarmiert. Der Festgenommene wird verdächtigt, am Donnerstag auf offener Straße eine Bekannte getötet zu haben. Eine weitere Frau soll er schwer verletzt haben. Die Tat hatte eine groß angelegte Fahndung im südlichen Niedersachsen ausgelöst. Heute Mittag wollen die Ermittler weitere Details bekanntgeben. 28.09.2019 06:45 Uhr 

## Frankfurt holt drei Punkte bei Union
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt den ersten Auswärtssieg der Saison geschafft. Die Hessen gewannen bei Union Berlin mit 2 zu 1. In der Zweiten Liga verlor Osnabrück in Wiesbaden mit 0 zu 2. Außerdem setzte sich Tabellenführer Stuttgart mit 1 zu 0 in Bielefeld durch. 28.09.2019 06:45 Uhr 

## Die Börse
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 26.820 Punkte; minus 0,26 Prozent. und
der Dax  12.381 Punkte; plus 0,75 Prozent. 28.09.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt, von Westen her Schauer mit Sturmböen, zur Nordsee hin dabei auch Gewitter möglich. Höchstwerte 16 bis 19 Grad. 28.09.2019 06:45 Uhr 
