# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2019:


## Kritik an Schulzes Plan zu Müllkosten
Berlin: Die Pläne von Bundesumweltministerin Schulze, Hersteller von Wegwerfartikeln an den Kosten für die Reinigung von Straßen und Parks zu beteiligen, werden unterschiedlich bewertet. Die Industrievereinigung Kunststoffverpackungen äußerte sich kritisch. Die Verantwortung für Abfall in der Landschaft sehe man nicht beim Hersteller. Die FDP-Umweltpolitikerin Skudelny forderte, diejenigen zur Verantwortung zu ziehen, die ihren Müll nicht ordnungsgemäß entsorgen. Hier könnten höhere Bußgelder vor Ort helfen. Die Umweltorganisation BUND begrüßte dagegen die Pläne der Ministerin. Man sei angenehm überrascht, dass die SPD-Politikerin mit der Herstellerverantwortung ernst machen wolle. Schulze möchte Städte und Gemeinden bei den Kosten für die Müllbeseitigung entlasten. Konkret sollen die Hersteller von Wegwerfartikeln anteilsmäßig für das Aufstellen von Abfallbehältern in den Kommunen sowie für Entsorgung oder Recycling aufkommen. 12.08.2019 16:15 Uhr 

## Scholz verteidigt Pläne zum Abbau des Soli
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat seine Pläne zum Abbau des Solidaritäts-Zuschlags offiziell vorgestellt. Der SPD-Politiker erklärte, man schaffe den Soli im Jahr 2021 für die allermeisten Steuerzahler ab. Nur Bezieher sehr hoher Einkommen müssten ihn weiter zahlen. Dies sei gerecht. Sein Konzept bezeichnete der Finanzminister als verfassungskonform. Zudem sieht Scholz durch den Wegfall des Solidaritäts-Zuschlags und weitere Kosten für den Klimaschutz die sogenannte schwarze Null nicht in Gefahr. Man könne die Aufgaben ohne neue Schulden stemmen. Ähnlich äußerte sich  Kanzlerin Merkel. Regierungssprecher Seibert erklärte, die Kanzlerin strebe auch weiter einen ausgeglichenen Haushalt an. 12.08.2019 16:15 Uhr 

## Jugendarbeitslosigkeit sinkt auf neuen Rekord
Wiesbaden: Die Jugendarbeitslosigkeit hat in Deutschland ein Rekordtief erreicht. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, waren seit der deutschen Vereinigung noch nie so wenige junge Menschen zwischen 15 und 24 Jahren erwerbslos gemeldet wie 2018. Demnach lag die Quote bei 6,2 Prozent. Die höchste Jugendarbeitslosigkeit datiert aus dem Jahr 2005. Damals betrug die Quote 15,2 Prozent. 12.08.2019 16:15 Uhr 

## Taliban bewerten Gespräche mit den USA positiv
Kabul: Die Taliban haben die achte Verhandlungsrunde mit den USA über die Bedingungen für den Abzug der amerikanischen Truppen positiv bewertet. Ein Sprecher der radikalislamischen Organisation nannte die Gespräche nützlich. Nun sollen beide Seiten mit ihrer Führung über weitere Schritte beraten. Unklar ist, ob das jüngste Treffen in Doha im Emirat Katar eine Einigung gebracht hat. Der amerikanische Präsident Trump will den US-Einsatz in Afghanistan beenden. Allerdings fordern die Vereinigten Staaten von den Taliban, dass sie das Land nicht wieder zu einem Rückzugsort für Terroristen machen. 12.08.2019 16:15 Uhr 

## Portugal: Sprit wird knapp
Lissabon:		Mitten in der Urlaubssaison geht in Portugal vielen Tankstellen der Treibstoff aus. Grund ist, dass die Fahrer von Gefahrgut-Lastwagen in einen unbefristeten Streik getreten sind. Sie fordern unter anderem mehr Gehalt. Die Regierung in Lissabon rief den Energienotstand aus und kündigte an, die Abgabe von Benzin und Diesel zu rationieren. Danach sollen Pkw künftig nur noch 25 Liter und Lkw nur noch 100 Liter tanken dürfen. 12.08.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.680 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.090 Punkten in den Handel; minus 0,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 13. 12.08.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, gelegentlich Regen, vereinzelt Gewitter, im südlichen Niedersachsen vermehrt Schauer, 20 bis 25 Grad. 12.08.2019 16:15 Uhr 
