# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2019:


## Großbritannien: Johnson folgt auf May
London: Der neue Chef der britischen Konservativen, Johnson, übernimmt heute auch das Amt des Premierministers. Königin Elisabeth II. wird den 55-Jährigen am Nachmittag mit der Regierungsbildung beauftragen. Zuvor muss die amtierende Premierministerin May noch ihren Rücktritt einreichen. Sie stand drei Jahre lang an der Spitze der Regierung. Ihr war es nicht gelungen, das Brexit-Abkommen mit der EU durch das Parlament in London zu bringen. Johnson will den Vertrag mit Brüssel nachverhandeln und setzt im Zweifel auf einen harten Brexit. Der EU-Austritt Großbritanniens ist für den 31. Oktober geplant. 24.07.2019 05:00 Uhr 

## Vereidigung von Kramp-Karrenbauer
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer wird heute als neue Bundesverteidigungsministerin vereidigt. Der Bundestag kommt dafür in seiner Sommerpause zu einer Sondersitzung zusammen. Anschließend wird Kramp-Karrenbauer ihre Pläne für die Verteidigungspolitik vorstellen und in Celle in Niedersachsen einen Bundeswehr-Standort besuchen. Die Christdemokratin folgt Ursula von der Leyen nach, die an die Spitze der EU-Kommission wechselt. 24.07.2019 05:00 Uhr 

## Untersuchung von US-Online-Firmen
Washington: Das US-Justizministerium prüft mögliche Kartellverstöße von großen Online-Konzernen. Zentrale Frage sei, ob Wettbewerbsverletzungen vorlägen, Innovationen gebremst oder Verbraucher auf andere Weise geschädigt worden seien. Namen von Unternehmen nannte das Ministerium nicht. Medien berichteten aber, betroffen seien Facebook, Google und Amazon. 24.07.2019 05:00 Uhr 

## Mueller sagt zur Russlandaffäre aus
Washington: Der Ex-Sonderermittler in der Russlandaffäre um US-Präsident Trump, Mueller, wird nun doch vor dem Kongress aussagen. Gut drei Monate nach Veröffentlichung seines Abschlussberichts wird er zunächst vom Justizausschuss des Repräsentantenhauses und später vom Geheimdienstausschuss befragt. Die oppositionellen Demokraten hatten auf seine Einladung bestanden. Mueller hatte zwar keine Beweise für geheime Absprachen zwischen Russland und dem Trump-Team im Wahlkampf 2016 gefunden. Vom Verdacht strafbarer Justizbehinderung entlastete er den Präsidenten jedoch nicht. 24.07.2019 05:00 Uhr 

## Streiks im Verkehr in Italien erwartet
Rom:	Gewerkschaften in Italien haben zu landesweiten Streiks im öffentlichen Verkehr aufgerufen. Deshalb können von heute früh an Regionalzüge und Busverbindungen in zahlreichen Städten ausfallen. Auch Fährverbindungen sind betroffen. Außerdem sollen Taxifahrer und Angestellte von Auto-Verleihfirmen ihre Arbeit niederlegen. Am Freitag ist zudem ein landesweiter Streik im Flugverkehr geplant. Die Gewerkschaften fordern mehr Investitionen in die italienische Infrastruktur und in die Arbeitssicherheit. 24.07.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts sternenklar, nur vereinzelt leicht bewölkt, 22 bis 14 Grad. Tagsüber sonnig. Temperaturen hochsommerlich bei 31 bis 39 Grad, an der Ostsee bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag reichlich Sonnenschein und trocken, 24 bis 40 Grad. Am Freitag im Südwesten sowie über den Alpen Schauer und Gewitter möglich, 25 bis knapp 40 Grad. 24.07.2019 05:00 Uhr 
