# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2019:


## Verdächtige nach Explosion in Lyon festgenommen
Lyon: Drei Tage nach der Explosion eines Sprengsatzes im Osten Frankreichs hat die Polizei drei Verdächtige festgenommen. Die Pariser Staatsanwaltschaft erklärte, ein 24-Jähriger Informatikstudent sei als mutmaßlicher Täter in Polizeigewahrsam. Über die Identität der beiden weiteren Festgenommenen - eines Mannes und einer Frau - ist noch nichts bekannt. Am Freitagabend war vor einer Bäckerei in der Altstadt von Lyon eine Bombe explodiert. 13 Menschen wurden verletzt. 27.05.2019 14:45 Uhr 

## Bremen: CDU und SPD wollen parallel sondieren
Bremen: Nach der Landtagswahl in der Hansestadt wollen CDU und SPD parallel an der Bildung einer neuen Regierung arbeiten. Die CDU habe für übermorgen ein erstes Sondierungsgespräch mit den Grünen vereinbart, sagte Landesvize Eckhoff. Am Freitag soll ein Gespräch mit der FDP stattfinden. Die Union ist bei der Wahl am Sonntag erstmals stärkste Partei im kleinsten Bundesland geworden. Sie strebt ein sogenanntes Jamaika-Bündnis mit Grünen und FDP an. Die SPD-Vorsitzende Aulepp kündigte Gespräche mit dem bisherigen Bündnispartner, den Grünen, und mit der Linkspartei an. Konkrete Termine gebe es aber noch nicht. Trotz der Verluste der SPD gebe es in Bremen eine Mitte-Links-Mehrheit, sagte Aulepp. 27.05.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, kaum Regen, Temperaturen von 14 Grad in Nordfriesland bis 21 Grad in Wolfsburg. 27.05.2019 14:45 Uhr 
