# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2019:


## Kein EU-Waffenembargo gegen Türkei
Luxemburg: Die EU verhängt vorerst kein allgemeines Waffenembargo gegen die Türkei. Das geht aus einer Erklärung der Außenminister zur türkischen Militäroffensive in Nordsyrien hervor. Darin wird lediglich auf die Entscheidungen von Ländern wie Deutschland und Frankreich verwiesen, ab sofort keine Rüstungsexporte mehr zu genehmigen, die in dem Konflikt eingesetzt werden können. Die Außenminister forderten die Türkei noch einmal auf, die Militäroffensive zu stoppen. Sie gefährde die Stabilität und Sicherheit in der ganzen Region und führe zu einem noch größeren Leiden von Zivilisten und zu weiteren Vertreibungen. Die syrische Armee begann inzwischen damit, Truppen nach Nordsyrien zu entsenden. Sie sollen die Kurdenmilizen dort unterstützen. 14.10.2019 16:15 Uhr 

## Haftstrafen für katalanische Separatisten
Madrid: Der Oberste Gerichtshof Spaniens hat führende katalanische Separatisten zu Haftstrafen verurteilt. Neun der zwölf Angeklagten müssen wegen Aufruhrs und Veruntreuung öffentlicher Gelder für zwischen neun und 13 Jahre ins Gefängnis. Bei dem Prozess ging es um die Rolle der Separatistenführer beim Unabhängigkeitsreferendum von 2017. Die Abstimmung war von der spanischen Justiz als illegal eingestuft. Gegen den früheren Regionalpräsidenten Puigdemont setzte Spanien den internationalen Haftbefehl wieder in Kraft. Puigdemont hält sich derzeit im Exil in Belgien auf. Er bezeichnete das heutige Urteil des Obersten Gerichtshofs als Ungeheurlichkeit, die eine Reaktion wie nie zuvor notwendig mache. Für den Abend sind Kundgebungen in ganz Katalonien angekündigt, bei denen gewaltsame Auseinandersetzungen befürchtet werden. 14.10.2019 16:15 Uhr 

## CDU: Mehr Polizei-Befugnisse im Kampf gegen Rechts
Berlin: Nach dem Anschlag in Halle fordert die CDU mehr Befugnisse für die Sicherheitsbehörden. Der Parteivorstand beschloss ein Maßnahmenpaket, das Polizei und Verfassungsschutz zusätzliche Rechte bei der Online-Überwachung rechtsextremistischer Gruppierungen einräumt. Jüdische Einrichtungen sollen besser geschützt, Beleidigungen im Netz auch ohne Anzeige strafrechtlich verfolgt werden. SPD-Generalsekretär Klingbeil kritisierte im Zusammenhang mit dem Anschlag in Halle Innenminister Seehofer. Das Problem seien nicht Computerspiele, sondern Rechtsextremisten. Der CSU-Politiker hatte angekündigt, die sogenannte Gamer-Szene im Internet zu überwachen, weil diese von potentiellen Attentätern unterwandert sei. Der mutmaßliche Angreifer von Halle war auf einer solchen Plattform aktiv. 14.10.2019 16:15 Uhr 

## UFO kündigt Streiks bei Lufthansa-Flugbegleitern an
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa sind für das Wochenende Streiks angekündigt. Die Flugbegleiter sollen am Sonntag in Frankfurt und München die Arbeit niederlegen. Dazu aufgerufen hat die Gewerkschaft UFO. Sie fordert eine Lohnerhöhung von 1,8 Prozent. Die Lufthansa könne den Streik noch abwenden, wenn sie an den Verhandlungstisch zurückkehre, so die Flugbegleitergewerkschaft. 14.10.2019 16:15 Uhr 

## Aus für Kettler: Kettcar-Hersteller macht dicht
Ense: Der Kettcar-Hersteller Kettler stellt die Produktion ein. 70 Jahre nach der Gründung muss das Unternehmen aus dem Kreis Soest in Nordrhein-Westfalen seine deutschen Werke endgültig schließen. Die Produktion sei nicht mehr profitabel, heißt es. Die verbliebenen rund 550 Mitarbeiter wurden am Vormittag auf einer Betriebsversammlung über die Entscheidung der Geschäftsführung informiert. Bekannt wurde Kettler vor allem durch seine Tretautos, die Kettcars. Das Unternehmen verkaufte mehr als 15 Millionen Exemplare davon. 14.10.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.480 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.830 Punkten in den Handel; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 21. 14.10.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend kurze freundliche Abschnitte, gebietsweise etwas Regen, im Osten eher trocken, 14 bis 23 Grad. 14.10.2019 16:15 Uhr 
