# NDR Info Nachrichten vom 22.12.2019:


## USA weisen Kritik an Pipeline-Sanktionen zurück
Berlin: Der Botschafter der USA in Deutschland, Grenell, hat Kritik an den Sanktionen wegen der Gaspipeline Nord-Stream-2 zurückgewiesen. In der "Bild am Sonntag" verwies er darauf, dass 15 europäische Länder, die Europäische Kommission und das EU-Parlament Bedenken gegen das Projekt vorgebracht haben. Viele Diplomaten hätten sich bedankt, dass die USA jetzt gehandelt haben, sagte Grenell. US-Präsident Trump hatte die Strafmaßnahmen gegen Firmen, die am Pipelinebau beteiligt sind, am Freitag in Kraft gesetzt. Die Bundesregierung in Berlin warf den USA daraufhin Einmischung in innere Angelegenheiten vor. Durch die Pipeline soll russisches Gas nach Deutschland gelangen. Etwa 300 Kilometer Rohre müssen noch verlegt werden. 22.12.2019 06:00 Uhr 

## Habeck: Migrantenkinder von Inseln holen
Berlin: Grünen-Chef Habeck fordert, Migranten aus den überfüllten Lagern in Griechenland nach Deutschland zu bringen. Habeck sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", als erstes sollten die etwa 4.000 Kinder dort herausgeholt werden. Schnelle Hilfe sei ein Gebot der Humanität. Habeck betonte, Deutschland müsse handeln, auch wenn andere in der EU nicht mitmachten. Zurzeit leben in und um die Camps auf mehreren griechischen Inseln mehr als 41.000 Migranten. 22.12.2019 06:00 Uhr 

## Berliner Weihnachtsmarkt vorübergehend geräumt
Berlin: Die Polizei hat den Weihnachtsmarkt auf dem Breitscheidplatz an der Gedächtniskirche gestern Abend räumen lassen. Der Verdacht, es könnte ein neuer Anschlag geplant sein, bestätigte sich aber nicht. Ein Polizei-Sprecher teilte mit, zwei Besucher hätten sich auffällig verhalten. Nach Ansprache durch einen Beamten hätten sie sich schnell entfernen wollen. Bei einer Untersuchung des Geländes wurde aber nichts Verdächtiges gefunden. Auch die Vermutung, einer der Männer werde mit Haftbefehl gesucht, erwies sich als falsch. Festnahmen gab es nicht. Vor drei Jahren war ein Attentäter auf dem Weihnachtsmarkt in Berlin mit einem gestohlenen Lkw in die Menge gefahren und hat elf Besucher sowie den Fahrer des Sattelzugs getötet. 22.12.2019 06:00 Uhr 

## Schwere Unwetter in Südeuropa
Madrid: In Spanien, Frankreich und Portugal hat es erneut schwere Unwetter gegeben. In Spanien kamen nach Behördenangaben drei Menschen ums Leben. In Frankreich wird noch ein Mann vermisst. Seit Freitag ist es bereits das zweite Sturmtief, das über Westeuropa gezogen ist. Es erreichte Sturmböen von bis zu 170 Stundenkilometern in Galicien im Nordwesten Spaniens. Tausende Haushalte waren dort ohne Strom. In Portugal und Frankreich kam es zu Behinderungen im Bahnverkehr. 22.12.2019 06:00 Uhr 

## Vier Tote bei Verkehrsunfall
Dransfeld: Bei einem schweren Verkehrsunfall mit mehreren Fahrzeugen im Landkreis Göttingen sind vier Menschen ums Leben gekommen. Es gab zudem mehrere Verletzte, wie die Polizei mitteilte. Die Ursache für den Unfall mit fünf Autos war zunächst unklar. Die Bundesstraße musste in dem Bereich in beiden Richtungen gesperrt werden. Weitere Einzelheiten nannte die Polizei zunächst nicht, kündigte aber eine Pressemitteilung für den Morgen an. 22.12.2019 06:00 Uhr 

## Schwimm-Olympiasieger Matthes gestorben
Wertheim: Der viermalige Schwimm-Olympiasieger Roland Matthes ist tot. Wie seine Familie mitteilte, starb er nach kurzer, schwerer Krankheit im Alter von 69 Jahren im baden-württembergischen Wertheim. Matthes galt als bester Rückenschwimmer seiner Zeit. Der gebürtige Thüringer gewann für die DDR bei den olympischen Spielen 1968 und 1972 jeweils Gold über 100 und 200 Meter Rücken. 22.12.2019 06:00 Uhr 

## RB Leipzig ist Herbstmeister
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat sich RB Leipzig die Herbstmeistershaft gesichert. Die Sachsen besiegten Augsburg mit 3:1. Die weiteren Ergebnisse: Hertha BSC - Mönchengladbach	0:0
Köln - Werder Bremen 1:0
Bayern München - Wolfsburg 2:0
Schalke - Freiburg				2:2
Mainz - Leverkusen				0:1 22.12.2019 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute oft dichte Wolken und zeitweise leichter Regen, teils Auflockerungen, in Mecklenburg-Vorpommern weitgehend trocken. Höchstwerte 5 Grad in Greifswald bis 10 Grad in Bersenbrück. In der Nacht bewölkt und immer wieder Regen. Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. Morgen oft bedeckt, gelegentlich Regen, nur gebietsweise Auflockerungen mit etwas Sonne. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: An Heiligabend, selten Wolkenlücken, gebietsweise Regen, 5 bis 8 Grad. Am ersten Weihnachtsfeiertag wechselhaft mit Schauern, 6 bis 9 Grad. 22.12.2019 06:00 Uhr 
