# NDR Info Nachrichten vom 01.01.2019:


## Bottrop: Reul spricht von fremdenfeindlichem Motiv
Bottrop: Die Behörden in Nordrhein-Westfalen bewerten die Autoattacken auf Ausländer in der Silvesternacht als gezielten Anschlag aus Fremdenhass. Der mutmaßliche Täter sei mehrmals gezielt in Menschengruppen gefahren - mit der klaren Absicht, Ausländer zu töten, sagte Landesinnenminister  Reul. Erste Vernehmungen hätten diesen Verdacht bestätigt. Unter den Verletzten sind Syrer und Afghanen. Bei dem mutmaßlichen Täter handelt es sich um einen 50 Jahre alten Deutschen aus Essen. Reul zufolge hat er sich auch bei seiner Festnahme fremdenfeindlich geäußert. Laut Polizei hatte der Mann kurz nach Mitternacht erst in Bottrop vier Menschen gezielt angefahren.und verletzt. Eine 46-jährige schwebte zeitweise in Lebensgefahr. Später verletzte der Mann in Essen einen Mann mit dem Auto. Zwei weitere Versuche, Passanten anzufahren, schlugen fehl. 01.01.2019 21:00 Uhr 

## Brasilien: Rechtspopulist Bolsonaro offiziell im Amt
Brasilia: Der rechtsradikale Politiker Jair Bolsonaro ist jetzt offiziell neuer Präsident Brasiliens. Der 63-Jährige hat im Kongress den Amtseid abgelegt. In seiner Antrittsrede kündigte der neue Staatschef einen radikalen Politikwechsel an. Bolsonaro versprach unter anderem, Korruption und Kriminalität zu bekämpfen und die Wirtschaft anzukurbeln. Beobachter erwarten unter anderem eine Lockerung des Waffenrechts und weniger Schutz für Minderheiten. Im Wahlkampf hatte sich Bolsonaro immer wieder abfällig über Schwarze, Indigene und Homosexuelle geäußert und die Militärdiktatur in Brasilien gelobt. 01.01.2019 21:00 Uhr 

## Kiel: AfD-Landeschefin erklärt Rücktritt
Kiel: Die AfD-Landesvorsitzende in Schleswig Holstein, Sayn-Wittgenstein, hat ihren Rücktritt erklärt. Das in der Öffentlichkeit erzeugte Bild ihrer Person mache einen Verbleib an der Parteispitze unmöglich, heißt es in einer persönlichen Erklärung der Politikerin. Mit dem Rücktritt reagiert Sayn-Wittgenstein offenbar auf ein Parteiausschlussverfahren der Bundes-AfD. Die 64-Jährige hatte 2014 für einen rechtsextremistischen Verein geworben. Die AfD-Fraktion hat Sayn-Wittgenstein schon vor einem Monat ausgeschlossen. Sie sitzt aber weiter im Kieler Landtag. 01.01.2019 21:00 Uhr 

## Warnstreik: Verdi warnt vor Bargeldengpässen
Hannover: In Niedersachsen und Bremen könnte es morgen Problemen bei der Bargeldversorgung geben. Nach Angaben der Gewerkschaft Verdi bekommen viele Banken und Geschäfte kein neues Bargeld, auch Geldautomaten würden nicht wieder aufgefüllt. Grund ist ein bundesweiter Warnstreik in der Geld- und Wert-Branche. Auch in anderen norddeutschen Ländern könnte es Engpässe geben. Verdi fordert für die etwa 12.000 Beschäftigten höhere Stundenlöhne und einen verbindlichen Tarifvertrag. 01.01.2019 21:00 Uhr 

## Nasa: "New Horizons" schreibt Weltraumgeschichte
Cape Caneveral: Die Nasa meldet einen historischen Erfolg in der Weltraumforschung. Nach Angaben der US-Behörde hat die Sonde "New Horizons" den Himmelskörper "Ultima Thule" passiert. Der Vorbeiflug - rund 6,5 Milliarden Kilometer von der Erde entfernt - ist eine Premiere in der Raumfahrtgeschichte. Das entsprechende Signal aus dem All wurde laut Nasa zehn Stunden später empfangen. Die "New Horizons"-Mission läuft schon seit 2006. Seitdem hat die Sonde zahlreiche Planeten passiert, 2015 erreichte sie als erste den Pluto. 01.01.2019 21:00 Uhr 

## Skispringen: Eisenbichler auch in Garmisch Zweiter
Zum Sport: Der deutsche Skispringer Markus Eisenbichler bleibt bei der Vierschanzentournee ein Kandidat für den Gesamtsieg. Der 27-Jährige wurde beim Neujahrsspringen in Garmisch-Partenkirchen erneut Zweiter. Wie schon beim ersten Springen in Oberstdorf musste sich Eisenbichler nur dem Japaner Ryoyu Kobayashi geschlagen geben. 01.01.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts klart es auf, nur im Süden und Osten noch vereinzelt Schauer, bei 5 bis 0 Grad. An den Küsten Gefahr von Sturm- oder Orkanböen. Morgen sonnig und trocken, maximal 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag meist freundlich, bei 2 bis 7 Grad. Freitag etwas Regen, bei 3 bis 8 Grad. 01.01.2019 21:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung für die Nordsee- und Ostseeküste
An der Nordseeküste und im Weser- und Elbgebiet wird das Nacht-Hochwasser 1 bis 1,50 Meter höher als das mittlere Hochwasser eintreten. Und an der Ostseeküste werden morgen Mittag in der Kieler Bucht, der Lübecker Bucht sowie westlich und östlich Rügens Wasserstände von 1,20 bis 1,50 Meter über dem mittleren Wasserstand erwartet. An exponierten Stellen werden kurzzeitige Spitzen bis 1,60 Meter nicht ausgeschlossen. 01.01.2019 21:00 Uhr 
