# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2019:


## Grünen-Parteivorstand vor Wiederwahl
Bielefeld: Auf dem Parteitag der Grünen steht heute die Wahl des Bundesvorstands auf dem Programm. Die aktuellen Parteichefs Baerbock und Habeck wollen wiedergewählt werden. Sie führen die Partei seit zwei Jahren. Bislang haben sie keine Gegenkandidaten. Gestern hatte Habeck die rund 800 Delegierten auf eine politische Erneuerung nach der Ära Merkel eingeschworen. Zudem beschlossen die Grünen Pläne gegen steigende Mieten und Wohnungsmangel. Danach soll der Anstieg in bestehenden Mietverträgen auf drei Prozent pro Jahr begrenzt werden. Ein Recht auf Wohnen wollen die Grünen zudem im Grundgesetz festschreiben. 16.11.2019 07:45 Uhr 

## EU streitet über Haushalt
Brüssel: Die Verhandlungen über den EU-Haushalt für das kommende Jahr sind vorerst gescheitert. Vertreter des Europäischen Parlaments und der Mitgliedsstaaten gingen nach mehrstündigen Vermittlungsgesprächen ergebnislos auseinander. Streitpunkt ist unter anderem die Frage, wie viel Geld die Mitgliedsstaaten an das EU-Parlament überweisen müssen. Das Parlament fordert mehr als die Mitgliedsstaaten bewilligen wollen. Diese argumentieren, dass sie für unvorhergesehene Ereignisse eine Reserve benötigen. Sie könnte zum Beispiel gebraucht werden, wenn es doch noch zu einen ungeregelten Brexit kommt. Die Gespräche werden am Montag fortgesetzt. Sollte es dann bis Mitternacht keine Einigung geben, muss die EU-Kommission einen neuen Budgetentwurf vorlegen. 16.11.2019 07:45 Uhr 

## Ukraine-Affäre: US-Demokraten erhöhen Druck
Washington: In der Ukraine-Affäre werfen die Demokraten US-Präsident Trump vor, Zeugen einzuschüchtern. Trump hatte die frühere US-Botschafterin in Kiew, Yovanovitch, während ihrer Anhörung im Kongress per Twitter diskreditiert. Die Diplomatin wehrte sich gegen Vorwürfe des Präsidenten, sie habe schlechte Arbeit geleistet. Der demokratische Ausschussvorsitzende Schiff nannte die Twitter-Angriffe Einschüchterung von Zeugen in Echtzeit. Trump selbst wies den Vorwurf zurück und erklärte, er habe ein Recht auf freie Meinungsäußerung. Die Aussage der ehemaligen US-Botschafterin ist Teil einer Untersuchung der Demokraten für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Trump. Er soll den ukrainischen Staatschef Selenskyi gedrängt haben, belastende Ermittlungen gegen den demokratischen Präsidentschaftsbewerber Biden einzuleiten. 16.11.2019 07:45 Uhr 

## Fünf Tote bei Gewalt in Bolivien
La Paz: Bei gewalttätigen Auseinandersetzungen sind in Bolivien mindestens fünf Menschen ums Leben gekommen. Weitere 34 Demonstranten wurden verletzt und etwa 170 festgenommen. Medienberichten zufolge handelt es sich um Anhänger des zurückgetretenen Präsidenten Morales. Sie hatten versucht, in die Hauptstadt La Paz zu marschieren, um ihre Unterstützung für den Ex-Präsidenten zu zeigen. Polizei und Militär versperrten ihnen den Weg. Daraufhin kam es zu den gewaltsamen Zusammenstößen. Morales war am vergangenen Sonntag zurückgetreten, drei Wochen nach seiner umstrittenen Wiederwahl und unter dem Druck von Militär und Polizei. Die Opposition und internationale Beobachter hatten ihm Wahlbetrug vorgeworfen. Der Ex-Präsident ist seit Dienstag in Mexiko im Exil. 16.11.2019 07:45 Uhr 

## Hainer neuer Präsident des FC Bayern München
München: Der deutsche Fußball-Rekordmeister FC Bayern München hat einen neuen Präsidenten. Die Mitgliederversammlung wählte den langjährigen Vorstandschef von Adidas, Hainer, an die Spitze des Vereins. Hainer wird Nachfolger von Uli Hoeneß, der den FC Bayern München über 40 Jahre lang geführt hatte. Die mehr als 6.000 anwesenden Mitglieder verabschiedeten Hoeneß mit stehenden Ovationen und ernannten ihn anschließend zum Ehrenpräsidenten. 16.11.2019 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute oftmals bedeckt und zeitweise Regen, nachmittags in Südniedersachsen abklingend. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Dabei zeitweise mäßiger und an den Küsten böig auflebender Wind. 16.11.2019 07:45 Uhr 
