# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2019:


## Brexit: May ringt der EU Zugeständnisse ab
Straßburg: Die britische Premierministerin May hat der EU im Streit über den Brexit unmittelbar vor einer entscheidenden Parlamentsabstimmung Zusicherungen abgerungen. Ob damit das Unterhaus in London heute dem Vertrag zum Austritts Großbritanniens zustimmen wird, gilt jedoch weiter als offen. May und EU-Kommissionschef Juncker hatten sich in Straßburg auf eine gemeinsame Erklärung verständig. Demnach wird die Frist für eine Grenzregelung in Irland - der sogenannte Backstop - bis Ende 2020 verlängert. Juncker betonte, weitere Nachbesserungen oder gar eine dritte Abstimnmung in London werde es nicht geben. Entweder nähmen die britischen Abgeordneten den Deal an oder der Brexit könne komplett ausfallen. Allerdings erteilte Oppositionsführer Corbyn in London den Plänen bereits eine Absage. 12.03.2019 04:00 Uhr 

## Pelosi gegen Amtsenthebungsverfahren
Washington: US-Oppositionschefin Pelosi hat sich gegen ein Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump ausgesprochen. Pelosi sagte der "Washington Post", ohne zwingenden Grund solle ein solches Vorgehen unterbleiben, da es das Land spalten würde. Sie ist die Anführerin der oppositionellen Demokraten im Repräsentantenhaus. Beobachter rechnen damit, dass Pelosi mit ihrer Haltung viel Unmut eigener Parteifreunde erregen könnte, die für ein sogenanntes Impeachment sind. 12.03.2019 04:00 Uhr 

## EU-Finanzminister diskutieren Digitalsteuer
Brüssel: Die EU-Finanzminister wollen heute eine überarbeitete Schwarze Liste mit Steuerparadiesen beschließen. Nach unbestätigten Angaben werden künftig etwa zehn weiterer Staaten und Regionen dazu gerechnet, darunter das britische Überseegebiet Bermuda. Darüber hinaus beraten die Minister über eine Steuer auf Digitalkonzerne. Sie soll EU-weit eingeführt werden, wenn Pläne für eine solche Abgabe auf internationaler Ebene nicht bis Mitte 2020 zum Erfolg führen. 12.03.2019 04:00 Uhr 

## Haften Ärzte für sinnloses Leiden am Lebensende?
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof befasst sich heute mit der Frage, wie weit Patientenrechte am Lebensende reichen. Der Kläger argumentiert, dass sein demenzkranker Vater unnötig lange am Leben erhalten worden sei. Als Erbe fordert er vom zuständigen Hausarzt Schmerzensgeld und Schadenersatz in Höhe von 150.000 Euro. Der Vater hatte keine Patientenverfügung verfasst, sein mutmaßlicher Wille war nicht feststellbar. 12.03.2019 04:00 Uhr 

## Bundesliga: Frankfurt gewinnt in Düsseldorf
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hält Eintracht Frankfurt Anschluss an die Champions-League-Plätze. Die Hessen gewannen in Düsseldorf mit 3:0. 12.03.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Schlagzeile:
Am Tage in der Südosthälfte freundlicher und meist trockener Sonne-Wolken-Mix. In der Nordwesthälfte viele Wolken und im Verlauf etwas Regen, dazu 5 bis 15 Grad.) Das Wetter:
Zurzeit südostwärts abziehende Regen- oder Schneeschauer und dahinter vermehrt trockene Abschnitte. Örtlich Nebel bei plus 4 bis minus 4 Grad. Am Tage in der Südosthälfte etwas Sonne und trocken, anfangs in Südostbayern noch Schnee möglich. Sonst viele Wolken, im Verlauf von Nordwesten her Regen. Maximal 5 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch dichte Regenwolken, im Bergland Schneeschauer, 3 bis 11 Grad. Am Donnerstag grau und zeitweise nass, 6 bis 14 Grad. 12.03.2019 04:00 Uhr 
