# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2019:


## Bundeswehr hilft beim Kampf gegen Waldbrand
Lübtheen: In Mecklenburg-Vorpommern kämpfen die Einsatzkräfte gegen den Waldbrand auf dem ehemaligen Truppenübungsplatz. Dabei setzen die Feuerwehren auf die Unterstützung der Bundeswehr. Im Laufe des Tages sollen Räum- und Bergepanzer Schneisen in das Gebiet schlagen. Probleme bereiten noch immer wechselnde Winde und die Munition auf dem früheren Militärgelände. Vier Dörfer wurden bislang evakuiert. Zuletzt mussten die Einwohner den Ort Volzrade verlassen. Auch aus anderen Teilen Mecklenburg-Vorpommerns werden Waldbrände gemeldet. Es gibt nach Angaben der Polizei Feuer an der mecklenburgischen Seenplatte sowie bei Boizenburg an der Elbe. 02.07.2019 10:45 Uhr 

## EU-Gipfel: Wer wird neuer Kommissionschef?
Brüssel:	Die EU-Staats- und Regierungschefs beraten heute weiter über die Neubesetzung von Spitzenämtern in der Europäischen Union. Der Sondergipfel wird in Kürze fortgesetzt. Die deutsche Spitzenkandidatin der SPD, die frühere Justizministerin Barley, verteidigte das Tauziehen. Es gehe nicht nur um Personalfragen, sondern auch um die künftige Ausrichtung der gesamten EU, sagte Barley auf NDR Info. Der Spitzenkandidat der EVP-Fraktion im EU-Parlament, Weber, erklärte, die Konservativen hätten die Europawahl gewonnen. Dies müsse sich in der Führung der EU widerspiegeln. Gleichzeitig erklärte er sich zu Kompromissen bereit, damit Europa vorankomme. Die EU-Mitgliedsstaaten streiten vor allem darum, wer neuer EU-Kommissions-Präsident werden soll. 02.07.2019 10:45 Uhr 

## Bericht: Stromnetz im Juni in kritischem Zustand
Berlin: Im deutschen Stromnetz ist es im Juni offenbar mehrmals zu kritischen Zuständen gekommen. Wie die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" berichtet, geht das aus Mitteilungen der vier Netzbetreiber hervor. Die Lage sei sehr angespannt gewesen. Sie habe nur mit Unterstützung der europäischen Partner gemeistert werden können. Laut dem Bericht war an drei Tagen im Juni das deutsche Stromnetz nicht ausreichend versorgt. Es habe weniger Strom zur Verfügung gestanden, als benötigt worden sei. 02.07.2019 10:45 Uhr 

## Pkw-Maut: Grüne stellen Scheuer Ultimatum
Berlin: Im Zusammenhang mit der gescheiterten Pkw-Maut in Deutschland haben die Grünen Bundesverkehrsminister Scheuer offenbar ein Ultimatum gestellt. Wie das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" berichtet, geht das aus einem Schreiben mehrerer Grünen-Politiker hervor. Demnach soll Scheuer alle Fragen rund um die Maut bis Mittwoch kommender Woche beantworten. Man werde sich für einen Parlamentarischen Untersuchungsausschuss einsetzen, heißt es. Der Europäische Gerichtshof hatte die geplante Pkw-Maut kürzlich für rechtswidrig erklärt. Auf den Bund könnten Schadenersatz-Forderungen der Betreiber zukommen. 02.07.2019 10:45 Uhr 

## Berlin will Projekt "Grundeinkommen" beschließen
Berlin: Der Senat will heute das Pilotprojekt zum sogenannten "Solidarischen Grundeinkommen" beschließen. Das Vorhaben wurde vom Regierenden Bürgermeister Müller von der SPD auf den Weg gebracht. Demnach sollen bis zu 1.000 Langzeitarbeitslose sozialversicherungspflichtige Jobs im gemeinnützigen Bereich übernehmen. Bezahlt werden sie dabei nach Tarif oder mit dem in Berlin geltenden Mindestlohn von knapp 10 Euro 50. In der nächsten Woche soll die Arbeitsagentur dann damit beginnen, die Teilnehmer auszuwählen. Die Kosten für das Projekt liegen bei etwa 35 Millionen Euro im Jahr. 02.07.2019 10:45 Uhr 

## GdP fordert mehr Sicherheitspersonal in Freibädern
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei hat sich für mehr Sicherheitspersonal und ein härteres Durchgreifen in Freibädern ausgesprochen. GdP-Vize-Chef Radek sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", es sei wichtig, dass die Sicherheitskräfte direkt vor Ort handelten. Er reagierte damit auf die jüngste Zunahme von Schlägereien und Konflikten in mehreren Freibädern. Radek betonte, die Bäder sollten angesichts der zunehmenden Gewalt deutlich mehr Hausverbote verhängen, Anzeigen stellen und Störenfriede rauswerfen. 02.07.2019 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute neben heiteren auch wolkige Abschnitte und gebietsweise Schauer, vereinzelt auch kurze Gewitter möglich bei 15 bis 21 Grad. 02.07.2019 10:45 Uhr 
