# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2019:


## Union und SPD vertagen Streit über Grundente
Berlin:	Union und SPD haben ihr für morgen geplantes Spitzentreffen zur Grundrente verschoben. Wegen noch offener Punkte werde die nächste Sitzung des Koalitionsausschusses erst am kommenden Sonntag stattfinden, erklärten Sprecher beider Parteien. Eine Arbeitsgruppe habe Fortschritte erzielt, aber es gebe noch Klärungsbedarf. Die Grundrente sollen diejenigen als Zuschlag bekommen, die mindestens 35 Jahre in die Versicherung eingezahlt haben, aber eine Rente unterhalb der Grundsicherung beziehen. Die Union will, dass jeweils die Bedürftigkeit der Empfänger geprüft wird, die SPD lehnt das ab. Als Kompromiss wird diskutiert, nur die Einkommen der in Frage kommenden Rentner zu überprüfen, nicht aber ihr gesamtes Vermögen. 03.11.2019 20:00 Uhr 

## Neue Gedenkort für NSU-Opfer in Zwickau
Zwickau: In der Stadt in Sachsen ist ein neuer Gedenkort für die Opfer der Terrororganisation NSU eingeweiht worden. Zehn Bäume erinnern an die zehn Ermordeten, an jedem Baum ist eine Gedenkplatte in den Boden eingelassen mit Namen und Alter der Opfer. Oberbürgermeisterin Findeiß mahnte in ihrer Rede, mit der Eröffnung des Gedenkorts dürfe das Engagement für die freiheitlich-demokratische Ordnung nicht enden. In Zwickau hatten die Mitglieder der NSU-Terrorzelle lange gelebt. Ein erster Gedenkbaum für den ermordeten Blumenhändler Enver Simsek war Anfang Oktober von Unbekannten abgesägt worden. Morgen will Bundeskanzlerin Merkel die neue Gedenkstelle aufsuchen. 03.11.2019 20:00 Uhr 

## Thomas-Cook-Urlauber werden ab Dezember entschädigt
Berlin: Deutsche Thomas-Cook-Kunden sollen von Dezember an Entschädigungen erhalten. Das hat die Zurich Versicherung mitgeteilt, die nach der Insolvenz des Reiseanbieters für die Auszahlung zuständig ist. Unklar ist demnach aber weiterhin, mit welcher Summe Urlauber rechnen können. Das sei abhängig von der Höhe des Gesamtschadens, sagte ein Sprecher. Bereits kurz nach der Pleite der deutschen Thomas Cook Ende September wurde bekannt, dass die Versicherung maximal 110 Millionen Euro an Kunden auszahlen wird. Das deckt die Gesamtkosten bei weitem nicht ab. Allein bis heute haben Geschädigte Forderungen in Höhe von 250 Millionen Euro angemeldet. Täglich gehen der Versicherung zufolge rund 1.000 neue Schadensmeldungen ein. 03.11.2019 20:00 Uhr 

## Alan Kurdi-Flüchtlinge jetzt in Italien
Tarent: Nach der Ankunft des deutschen Rettungsschiffes "Alan Kurdi" in Süditalien sind die 88 Migranten von Bord gegangen. Sie seien von den italienischen Behörden erstversorgt und registriert worden, sagte ein Sprecher der Organisation Sea Eye. Das italienische Innenministerium hatte der "Alan Kurdi" am Freitag die Erlaubnis erteilt, in Tarent anzulegen. Deutschland und Frankreich wollen 60 der Migranten aufnehmen, 21 bleiben in Italien, die anderen werden nach Portugal und Irland gebracht. Das Schiff hatte die Menschen vor gut einer Woche aus einem havarierten Schlauchboot vor der Küste Libyens gerettet. 03.11.2019 20:00 Uhr 

## Düsseldorf gewinnt rheinisches Derby
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der FC Augsburg gegen Schalke 04 mit 2:3 verloren. Im ersten Sonntagsspiel gewann Fortuna Düsseldorf gegen den 1. FC Köln mit 2:0. Die Ergebnisse aus der zweiten Bundesliga:
Wehen Wiesbaden - Hamburger SV  1:1
Arminia Bielefeld - Holstein Kiel 2:1 und
VfB Stuttgart - Dynamo Dresden 3:1 Werder Bremen trifft im Achtelfinale des DFB-Pokals auf Borussia Dortmund. Das ergab die Auslosung am Abend. Die Partie findet am 4. oder 5. Februar im Weserstadion statt. In der Handball-Championsleague hat der THW Kiel bei HC Saporoschje in der Ukraine mit 30:27 gewonnen und bleibt ungeschlagen an der Tabellenspitze der Vorrundengruppe B. 03.11.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht viele Wolken und einige Schauer bei 10 bis 7 Grad. Morgen verbreitet bewölkt und zeitweise regnerisch, an der Ostsee auch stärkere Schauer, im südlichen Niedersachsen einige Auflockerungen. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bis stark bewölkt und gebietsweise regnerisch. Höchstens 7 bis 12 Grad. Am Mittwoch wolkig und leichter Regen, zeitweise auch etwas Sonne. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. 03.11.2019 20:00 Uhr 
