# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2019:


## Ukraine-Affäre: Trump blockiert Kongress-Ermittlungen
Washington: Das Weiße Haus verweigert dem US-Kongress jede Zusammenarbeit bei den Ermittlungen gegen Präsident Trump. In einem Brief an das Repräsentantenhaus heißt es, die Vorermittlungen der Demokraten für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren seien politisches Theater, an dem sich die Regierung nicht beteiligen werde. Zuvor hatte das Weiße Haus in letzter Minute die Aussage eines US-Diplomaten verhindert, der zur Ukraine-Affäre befragt werden sollte. Die Demokraten sehen darin einen weiteren Beweis für Justizbehinderung. Sie werfen Trump Amtsmissbrauch vor. Er soll die Ukraine aufgefordert haben, gegen den ehemaligen Vizepräsidenten Biden zu ermitteln. 09.10.2019 01:00 Uhr 

## Maut-Pleite: Scheuer räumt weitere Treffen ein
Berlin: Verkehrsminister Scheuer gerät wegen der gescheiterten Pkw-Maut weiter unter Druck. In einem Brief, der dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt, räumt er fünf weitere Geheimtreffen mit Vertretern privater Maut-Betreiber ein. Bei drei Treffen war er demnach selbst dabei, einmal auch Kanzleramtschef Braun. Die Grünen hatten dem Minister einen Fragenkatalog geschickt. Sie werfen dem CSU-Politiker vor, die Aufklärung über die Folgekosten der gescheiterten PKW-Maut zu verschleiern. Scheuers Gesetzentwurf verstößt laut EuGH gegen EU-Recht. Sein Ministerium hatte aber schon vor dem Urteil  Verträge mit potentiellen Betreibern abgeschlossen. 09.10.2019 01:00 Uhr 

## Klima: Mehr Flugreisen seit Fridays for Future
Berlin: Trotz der Klimaschutzproteste buchen die Deutschen immer mehr Flugreisen. Nach einem Bericht der "Rheinischen Post" ist die Zahl der Passagiere seit Beginn der Fridays for-Future-Demonstrationen im August 2018 Monat für Monat gestiegen. Die Zeitung beruft sich auf Zahlen des Statistischen Bundesamtes. Demnach sind zwischen August 2018 und Juli 2019 mehr als 125 Millionen Menschen von deutschen Flughäfen gestartet, sechs Millionen mehr als im Vorjahreszeitraum. Wegen des hohen CO2-Ausstoß gilt Fliegen als klimaschädlich. Die Bundesregierung will als Teil ihres Klimaschutzprogramms Flugtickets teurer und Bahnfahren billiger machen. Ob die umstrittenen Gesetzespläne heute wie geplant ins Kabinett gehen, ist Medienberichten zufolge noch unklar. 09.10.2019 01:00 Uhr 

## Ermittlungsverfahren gegen Wilke-Geschäftsführer
Kassel: Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen den Geschäftsführer des Wurstherstellers Wilke wegen des Anfangsverdachts der fahrlässigen Tötung. Ein Sprecher der Behörde sagte, auch dem Anfangsverdacht der fahrlässigen Körperverletzung und des Verstoßes gegen das Lebensmittel- und Futtergesetzbuch werde nachgegangen. Hintergrund des Verfahren ist eine  Strafanzeige des Landkreises Waldeck-Frankenberg. Die Waren des Herstellers Wilke werden mit zwei Todesfällen in Südhessen sowie 37 weiteren Krankheitsfällen wegen keimbelasteter Wurst in Verbindung gebracht. Behörden hatten den Betrieb in Twistetal vor einer Woche geschlossen. 09.10.2019 01:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage von Westen Wolken und Schauer, im Südosten regnerisch, maximal 10 bis 17 Grad.) Nachts im Südosten Regen, später überall wolkig und vereinzelt Schauer. 12 bis 7 Grad. Tagsüber wechselhaft, teils Regen, Höchstwerte 10 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag Wechsel aus Sonne und Wolken, dazu Schauer. 10 bis 16 Grad. 09.10.2019 01:00 Uhr 
