# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2019:


## Netanjahu bleibt Likud-Chef und Spitzenkandidat
Jerusalem:	Israels Ministerpräsident Netanjahu bleibt Vorsitzender der rechtskonservativen Regierungspartei Likud. Netanjahu hat sich bei einer parteiinternen Mitgliederwahl offenbar deutlich durchgesetzt. Laut einer Prognose eines Fernsehsenders kommt der Regierungschef auf mehr als 70 Prozent der Stimmen. Sein Herausforderer - der ehemalige Innenminister Saar - unterlag deutlich. Netanjahu erklärte sich bereits zum Sieger. Ein solches Ergebnis war erwartet worden, obwohl der Ministerpräsident wegen einer Korruptionsanklage angeschlagen ist. Außerdem hat er es nach zwei Parlamentswahlen in diesem Jahr nicht geschafft, eine Regierung zu bilden. Die nächste Wahl in Israel ist Anfang März geplant. Als Parteichef wird Netanjahu den Likud dann wieder als Spitzenkandidat in diese Parlamentswahl führen. 27.12.2019 00:00 Uhr 

## Streiks bei Lufthansa vor Silvester
Frankfurt am Main: Die Flugbegleitergewerkschaft Ufo bereitet Streiks bei der Lufthansa vor. Sie sollen nach Angaben eines Sprechers noch vor Silvester stattfinden. Es müsse noch geklärt werden, wer beteiligt sein werde und wie lange der Ausstand dauern solle. Heute Abend will die Gewerkschaft Genaueres bekanntgeben. Hintergrund ist der festgefahrene Tarifstreit. Ein Lufthansa-Sprecher sagte, das Unternehmen sei weiter an einer Schlichtung interessiert. Wegen des Konflikts hatte es schon im November Streikaktionen bei der Lufthansa und vier Tochtergesellschaften gegeben. 27.12.2019 00:00 Uhr 

## Lambrecht kritisiert Hass im Netz
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat sich gegen eine Enthemmung und Entfesselung von Hass im Internet gewandt. Natürlich müsse auch in der Politik gestritten werden, aber mit dem Hass müsse Schluss sein, sagte die SPD-Politikerin dem "Handelsblatt". Das Internet sei kein rechtsfreier Raum. Sie selbst habe Morddrohungen erhalten. Grund war laut Lambrecht ein Gesetzentwurf, mit dem soziale Netzwerke wie Facebook und Twitter dazu verpflichtet werden sollen, Hetze und Drohungen den Behörden zu melden. Um die Täter bei Bedarf zu identifizieren, sollen die Ermittler auch die Herausgabe der verschlüsselt gespeicherten Passwörter verlangen können. 27.12.2019 00:00 Uhr 

## SZ:Merkel plant Treffen mit Erdogan
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel plant offenbar im Januar einen Besuch beim türkischen Präsidenten Erdogan. Nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" will sie mit ihm über den Erhalt des Flüchtlingspaktes zwischen der EU und der Türkei sprechen. Hintergrund sind demnach steigende Flüchtlingszahlen auf den griechischen Inseln und an der türkischen Südgrenze. Erdogan hatte zuletzt wegen schwerer Luftangriffe in Nordsyrien und Zehntausender fliehender Menschen vor einer neuen Migrationswelle in Richtung Europa gewarnt. Die Türkei werde dies nicht alleine schultern können. Der Flüchtlingspakt von 2016 sieht vor, dass Griechenland illegal eingereiste Migranten zurück in die Türkei schicken kann. 27.12.2019 00:00 Uhr 

## Migranten im Ärmelkanal aufgegriffen
London:	Im Ärmelkanal sind mehr als 60 Migranten in mehreren Booten aufgegriffen worden, die von Frankreich nach Großbritannien übersetzen wollten. Nach Angaben des britischen Innenministeriums wurden fast 50 von ihnen nach England gebracht. Sie hätten angegeben, aus dem Iran, Irak und aus Afghanistan zu kommen. Die französischen Behörden retteten 14 weitere Migranten und brachten sie nach Frankreich. In diesem Jahr versuchten insgesamt mehr als 1.800 Menschen, den Ärmelkanal in Booten zu überqueren. 27.12.2019 00:00 Uhr 

## Feuer in Uniklinik Schleswig-Holstein
Lübeck:	Im Universitätsklinikum Schleswig-Holstein hat ein Brand zu einem Großeinsatz der Feuerwehr geführt. Nach Angaben der Einsatzkräfte waren die Flammen am Abend in einem Raum für Gerätedesinfektion ausgebrochen. Sie konnten schnell gelöscht werden. Verletzt wurde niemand. 27.12.2019 00:00 Uhr 

## Grütters würdigt verstorbenen Tenor Schreier
Berlin:    Kulturstaatsministerin Grütters hat den verstorbenen Opernsänger und Dirigenten Peter Schreier gewürdigt. Mit ihm verliere Deutschland einen großen Musiker und eine der eindrucksvollsten Stimmen. Als lyrischer Tenor habe der aus Sachsen stammende Sänger in den Opernhäusern der Welt brilliert und immer auch für die Kulturnation Deutschland gestanden. Schreier starb im Alter von 84 Jahren nach langer Krankheit in Dresden. 27.12.2019 00:00 Uhr 

## Handball: Kiel gewinnt in Göppingen
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel in Göppingen mit 27:26 gewonnen und damit die Tabellenführung verteidigt. Nordhorn-Lingen verlor gegen Magdeburg mit 21:27. Hannover-Burgdorf besiegte Stuttgart mit 32:19 und Flensburg-Handewitt schlug Minden mit 27:22. 27.12.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
heute Nacht in Norddeutschland im Osten kurze Schauer, sonst trocken. Tiefstwerte plus 3 bis minus 1 Grad, es kann glatt werden. Am Tage erst viele Wolken und an der Ostsee Regen- oder Schneeregen. Im Laufe des Tages auch etwas Sonne möglich. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend nach Nebel häufig Sonne, minus 1 bis plus 4 Grad. Am Sonntag mal Sonne, mal Wolken, 2 bis 7 Grad. 27.12.2019 00:00 Uhr 
