# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2019:


## Merkel ruft zu Kraftakt bei Klimaschutz auf
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat ihre Regierung auf eine entschlossene Klimapolitik eingeschworen. In der Generaldebatte im Bundestag sagte Merkel, es handele sich um eine Menschheitsherausforderung. Diese erfordere einen gewaltigen Kraftakt. Der Klimaschutz werde den Bundeshaushalt belasten, das Geld sei aber gut investiert. Die Grünen warfen der Regierung in dieser Frage Untätigkeit vor. Fraktionschefin Göring Eckardt sagte, die Koalition solle endlich etwas tun statt nur zu reden. Aktuell gebe es für die Klimapolitik weder einen Plan noch Geld. Die AfD warf der Bundesregierung vor, beim Klimaschutz in einen Wahn zu verfallen. Fraktionschefin Weidel sagte, es sei eine absurde Idee, gleichzeitig aus der Atom- und Kohleenergie aussteigen zu wollen. 11.09.2019 17:15 Uhr 

## Mehrheit der Deutschen strebt hohe Qualifikation an
Berlin: Die Zahl der Menschen, die beruflich eine hohe Qualifikation anstreben, ist in Deutschland insgesamt gestiegen. Nach einer Auswertung von OECD-Zahlen lag die Quote einer Altersgruppe, die 2017 mit einem Master- oder einen Meisterabschluss begonnen hat, bei rund 60 Prozent. Das sind 17 Prozent mehr als noch rund zehn Jahre zuvor. Regional gibt es allerdings große Unterschiede: In den Stadtstaaten Hamburg, Berlin und Bremen war der Anteil der Hochqualifizierten deutlich größer als in Flächenländern wie Niedersachsen und Schleswig-Holstein. Die Auswertung zeigt außerdem, dass Geringqualifizierte vor allem in den ostdeutschen Bundesländern Probleme haben, einen Job zu finden. Hier lag die Erwerbslosenquote deutlich über dem OECD-Durchschnitt von 10 Prozent. 11.09.2019 17:15 Uhr 

## China bestellt wegen Wong deutschen Botschafter ein
Berlin: Das Treffen von Bundesaußenminister Maas mit dem Aktivisten der Honkonger Protestbewegung, Wong, hat ein diplomatisches Nachspiel. Die chinesische Regierung habe den deutschen Botschafter in Peking einbestellt und die tiefe Unzufriedenheit über das Treffen zum Ausdruck gebracht, teilte der Botschafter Chinas in Berlin mit. Der Empfang Wongs durch deutsche Politiker werde negative Auswirkungen auf die Beziehungen zwischen beiden Ländern haben. Der Bürgerrechtler hatte in Berlin als Ehrengast an einer Veranstaltung im Reichstagsgebäude teilgenommen und dabei unter anderem mit Außenminister Maas gesprochen. Wegen seiner Beteiligung an den Protesten in der Sonderverwaltungszone Hongkong war er bereits mehrfach festgenommen worden. 11.09.2019 17:15 Uhr 

## Einigung auf ersten Tarifvertrag mit Ryanair
Frankfurt am Main: Die Pilotengewerkschaft Vereinigung Cockpit hat sich mit der irischen Fluggesellschaft Ryanair auf einen ersten Tarifvertrag geeinigt. Für die 450 Piloten der Airline in Deutschland gelte künftig nationales Recht, erklärte ein Sprecher. Die Grundgehälter werden demnach erhöht. Außerdem hätten sich beide Seiten auf einen Sozialplan für künftige Standortschließungen verständigt. Weitere Punkte wie ein Manteltarifvertrag, eine betriebliche Altersversorgung und die Gründung eines Betriebsrats sind laut der Vereinigung Cockpit noch offen. Seit einer ganzen Reihe von Streiks im vergangenen Jahr hat sich die Billigfluglinie Ryanair erstmals auf Vereinbarungen mit Gewerkschaften in mehreren Ländern eingelassen. 11.09.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.356 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones: 26.958 Punkte; plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 95. 11.09.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Regen breitet sich ostwärts aus, in Mecklenburg-Vorpommern noch trocken, 16 bis 22 Grad. Morgen anfangs neblig-trüb, gebietsweise letzter Regen. Temperaturen 18 bis 22 Grad. 11.09.2019 17:15 Uhr 
