# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2019:


## Heil will EuGH-Urteil zur Arbeitszeit genau prüfen
Berlin. Bundessozialminister Heil hat eine gründliche Prüfung des europäischen Urteils zur Arbeitszeit angekündigt. Der SPD-Politiker sagte, ob nun Gesetzesänderungen in Deutschland notwendig seien, werde untersucht. Er wolle jetzt mit Gewerkschaften und Arbeitgebern sprechen. Geltende Regeln dürften nicht aufgeweicht werden. So sei bereits geplant, den Kampf gegen Schwarzarbeit zu verstärken, fügte Heil hinzu. Laut dem Urteil des Europäischen Gerichtshofs sind Unternehmen verpflichtet, die gesamte Arbeitszeit ihrer Beschäftigten systematisch zu erfassen. Nur so lasse sich überprüfen, ob zulässige Zeiten überschritten werden. 14.05.2019 17:45 Uhr 

## Opposition kritisiert Merkel-Äußerungen zum Klimaschutz
Berlin: Vertreter der Opposition haben Äußerungen von Kanzlerin Merkel zum Klimaschutz kritisiert. Der Fraktionschef der Grünen, Hofreiter sagte, Merkel eiere herum. Es gebe beim Klimaschutz in Deutschland vor allem ein Umsetzungsproblem. Die Linke warf der Regierung eine Hinhaltetaktik vor. Die Kanzlerin hatte sich in ihrer Rede beim Petersberger Klimadialog zum Ziel der sogenannten Klimaneutralität bis zum Jahr 2050 bekannt. Die Frage laute nicht, ob man das Ziel erreiche, sondern wie, betonte die CDU-Politikerin. Hier solle das Klimakabinett der Bundesregierung Vorschläge erarbeiten. 14.05.2019 17:45 Uhr 

## Niedersachsen bekommt neues Polizeigesetz
Hannover: Der niedersächsische Landtag hat heute zwei neue Vorhaben auf den Weg gebracht. Mit der Mehrheit der rot-schwarzen Koalition stimmten die Abgeordneten für das umstrittene Polizeigesetz. Es soll den Sicherheitskräften mehr Möglichkeiten bei der Terrorismusbekämpfung geben. So wird unter anderem die sogenannte Präventivhaft für Gefährder auf bis zu 35 Tage ausgeweitet. Grüne und FDP wollen klagen. Zudem hat der Landtag die Ladenöffnungszeiten an verkaufsoffenen Sonntagen neu geregelt. Danach dürfen Kommunen in Niedersachsen bis zu sechs Verkaufssonntage genehmigen, aber nicht mehr als vier pro Ortsbereich. Die Läden können dann für bis zu fünf Stunden öffnen. 14.05.2019 17:45 Uhr 

## Dicke Luft: Mexiko verhängt Umwelt-Notstand
Mexiko-Stadt:   Die Hauptstadt des lateinamerikanischen Landes hat den Umwelt-Notstand ausgerufen. Wie die Behörden in Mexiko mitteilten, sind die Feinstaubwerte deutlich über die Grenzwerte gestiegen. Die Menschen wurden aufgerufen, kein Auto zu fahren, auf sportliche Aktivitäten zu verzichten und die Fenster geschlossen zu halten. Straßenbauarbeiten wurden untersagt. Seit Tagen brennen im Großraum von Mexiko-Stadt Wälder. Es herrschen hohe Temperaturen und Windstille. In der Region leben etwa 22 Millionen Menschen. 14.05.2019 17:45 Uhr 

## WHO gibt Leitfaden gegen Demenz heraus
Genf:     Sport, gesunde Ernährung, nicht rauchen und wenig Alkohol können das Risiko einer Demenzerkrankung vermindern. Darauf hat die Weltgesundheits-Organisation hingewiesen und veröffentlichte Leitlinien. Sie richten sich an Regierungen und Akteure im Gesundheitswesen. Laut WHO wird sich die Zahl der Demenzkranken weltweit in den nächsten 30 Jahren verdreifachen. Derzeit seien etwa 50 Millionen Menschen erkrankt. 14.05.2019 17:45 Uhr 

## Ermittler sprengen "Olivenöl-Panscher-Bande"
Den Haag:      Internationale Ermittler sind einer Bande auf die Schliche gekommen, die in Deutschland und Italien mit falschem Olivenöl gehandelt haben soll. Wie die EU-Justizbehörde mitteilte, wurden 24 Verdächtige festgenommen, zwei von ihnen in Deutschland. Sie sollen Restaurants und Geschäfte mit gepanschtem Olivenöl unter anderem in Frankfurt, Berlin und in Italien beliefert haben. Der Gesamtschaden beläuft sich laut den Ermittlern auf mindestens acht Millionen Euro. 14.05.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht kaum Wolken und trocken. Tiefstwerte plus 7 Grad in Warnemünde bis minus 1 Grad in der Lüneburger Heide, örtlich Bodenfrost. 14.05.2019 17:45 Uhr 
