# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2019:


## Syrien-Rückzug: Beide Kongress-Kammern kritisieren Trump
Washington: Die Vorsitzenden beider Kammern im US-Kongress haben Kritik an dem von Präsident Trump angekündigten Truppen-Rückzug aus dem syrischen Grenzgebiet zur Türkei geübt. Der republikanische Mehrheitsführer im Senat, McConnell, warnte vor der Gefahr eines signifikanten Konflikts zwischen der Türkei und den Kurdenmilizen. Die Sprecherin des Repräsentantenhauses, die Demokratin Pelosi, warf Trump vor, die kurdischen Verbündeten der USA zu verraten. Das Weiße Haus hatte gestern Abend angekündigt, sich einer türkischen Offensive gegen die Kurdenmilizen in Nordsyrien nicht in den Weg zu stellen. Die Kurdenmilizen waren Verbündete der USA im Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat. Ankara stuft sie als Terrorgruppe ein. 07.10.2019 21:00 Uhr 

## Regierung bestreitet Aufweichung von Klimazielen
Berlin:	Die Bundesregierung hat den Vorwurf zurückgewiesen, die im September beschlossenen Klimaschutzziele aufweichen zu wollen. Wie das Bundesumweltministerium mitteilte, kann von einer Abschwächung wesentlicher Punkte keine Rede sein. Die Ziele für die Jahre von 2020 bis 2030 blieben erhalten. In dem Gesetz soll für die Bereiche Verkehr, Gebäude und Landwirtschaft festgelegt werden, wie stark der CO-2 Ausstoß reduziert werden muss. "Der Spiegel" hatte berichtet, die Koalition habe auf Betreiben der Unions-Fraktion mehrere zentrale Ziele abgeschwächt. Das Magazin hatte aus dem Entwurf des Bundesumweltministeriums zitiert. Demnach wurde die Vorgabe aufgeweicht, bis zum Jahr 2050 keine klimaschädlichen Treibhausgase mehr auszustoßen. 07.10.2019 21:00 Uhr 

## Scheuer kritisiert Umweltaktivisten in Berlin
Berlin:	Aktivisten der Umweltgruppe "Extinction Rebellion" haben in zahlreichen europäischen Städten für mehr Klimaschutz demonstriert. In Berlin blockierten sie den Kreisel an der Siegessäule, sowie den Potsdamer Platz. In London besetzten sie im Regierungsviertel mehrere Straßen. Die britische Polizei nahm mehr als 130 Personen fest. Auch in Amsterdam gab es Straßenblockaden und Festnahmen. Bundesverkehrsminister Scheuer bezeichnete das Vorgehen der Aktivisten als unsäglich. Die AfD forderte ein konsequentes Durchgreifen der Polizei. Die Klima-Aktivisten wollen noch die ganze Woche protestieren. 07.10.2019 21:00 Uhr 

## Schwesig löst Debatte über "Unrechtsstaat" aus
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat mit ihrer Kritik an dem Ausdruck "DDR-Unrechtsstaat" eine neue Debatte über das SED-Regime ausgelöst. Die Landesbeauftragte für die Aufarbeitung der Diktatur, Drescher, sagte dem NDR, sie halte es für schwierig, über den Begriff zu diskutieren und die Debatte mit den persönlichen Lebensleistungen der Menschen zu verknüpfen. Das seien zwei verschiedene Themen. Der frühere CDU-Landeschef Rehberg warf Schwesig vor, das Unrecht in der DDR zu relativieren. Schwesig hatte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" gesagt, die DDR sei eine Diktatur gewesen. Der Begriff Unrechtsstaat aber werde von vielen Ostdeutschen als Herabsetzung ihrer Lebensleistungen empfunden. 07.10.2019 21:00 Uhr 

## Pilzschwemme - viele Vergiftungsverdachtsfälle
Erfurt: Das gemeinsame Giftinformationszentrum von Mecklenburg-Vorpommern, Sachsen, Sachsen-Anhalt und Thüringen weist auf die Gefahren beim Pilzesammeln hin. Anlass sind aktuelle Zahlen, wonach seit Mitte September deutlich mehr mögliche Pilzvergiftungen gemeldet worden sind. 221 Fälle hat das Zentrum im September erfasst. In der ersten Oktober-Woche sind demnach schon 128 Verdachtsfälle gemeldet worden. Oft werde etwa der Champignon mit dem giftigen Karbol-Egerling oder dem giftigen Grünen Knollenblätterpilz verwechselt. Die Experten empfehlen, bei Verdacht auf eine Pilzvergiftung, Essensreste oder auch Erbrochenes aufzubewahren, um festzustellen, um welche Vergiftung es sich handelt und was dagegen unternommen werden kann. 07.10.2019 21:00 Uhr 

## Die Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.097 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.528 Punkte. Minus 0,17 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 74. 07.10.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts zumeist gering bewölkt und trocken, später von Westen her Regen, Tiefstwerte 11 in Bad Bentheim bis 2 Grad in Pasewalk. Örtlich Sturmböen möglich. Morgen stark bewölkt. Im Tagesverlauf von Nordwesten her aufkommender Regen und starke Windböen, 12 Grad in Stralsund bis 17 Grad in Papenburg und Meppen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Schauer, örtlich Gewitter, 12 bis 15 Grad. Am Donnerstag mehr Wolken als Sonne und immer wieder Schauer und Gewitter, 12 bis 16 Grad. 07.10.2019 21:00 Uhr 
