# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2019:


## Debatte über Umgang mit Flüchtlingen
Berlin: Grünen-Chef Habeck sorgt mit seiner Forderung nach einer Aufnahme von unbegleiteten Kindern und Jugendlichen aus griechischen Flüchtlingslagern weiter für Diskussionen. Eine Sprecherin der Bundesregierung erklärte, eine Lösung sei nur auf europäischer Ebene möglich. Innenminister Seehofer nannte den Vorstoß Habecks unredlich. Der CSU-Politiker sagte der "Süddeutschen Zeitung", in den überfüllten Lagern auf den griechischen Inseln leiste Deutschland bereits massive Hilfe. Von dem Grünen-Politiker seien ihm hingegen keine Aktivitäten bekannt, um mit diesem Problem fertig zu werden. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, rief dazu auf, die Flüchtlingskinder in Griechenland schnell zu unterstützen. Er sagte im Bayerischen Rundfunk, wenn die Regierungen dort es nicht schaffen, Zustände herzustellen, in denen die Menschen in Würde leben könnten, dann sollten alle zusammen helfen. 23.12.2019 19:15 Uhr 

## Boeing-Chef Muilenburg tritt zurück
Seattle: Boeing-Chef Muilenburg tritt mit sofortiger Wirkung von seinem Amt zurück. Wie das Unternehmen weiter mitteilte, soll Verwaltungsrats-Chef Calhoun Mitte Januar sein Nachfolger werden. Muilenburg stand wegen seines Krisenmanagements nach zwei Abstürzen von 737-Max-Maschinen in der Kritik und war bereits länger mit Rücktrittsforderungen konfrontiert. Die Unglücke in Indonesien und Äthiopien, bei denen insgesamt 346 Menschen starben, haben Boeing in eine tiefe Krise gestürzt. Der Konzern steht im Verdacht, den Flugzeugtyp überstürzt auf den Markt gebracht und dabei die Sicherheit vernachlässigt zu haben. Boeing weist dies zwar zurück, hat aber verschiedene Fehler und Pannen eingeräumt. 23.12.2019 19:15 Uhr 

## Weiter Streiks bei der Bahn in Frankreich
Paris: Der Bahnverkehr in Frankreich wird auch über Weihnachten wegen der Streiks massiv gestört sein. Die Staatsbahn SNCF teilte mit, grundlegende Änderungen seien nicht zu erwarten. Heute fuhren im Schnitt 40 Prozent der Hochgeschwindigkeitszüge TGV. Im Nah- und Regionalverkehr gab es ebenfalls erhebliche Behinderungen. Auch Verbindungen von und nach Deutschland sind nach wie vor betroffen. Die Streiks hatten Anfang des Monats begonnen und richten sich gegen die Rentenreformpläne der französischen Regierung. 23.12.2019 19:15 Uhr 

## 15 Parteien zur Hamburg-Wahl zugelassen
Hamburg: Bei der Bürgerschaftswahl in zwei Monaten können sich die Wahlberechtigten zwischen 15 Parteien entscheiden. Der Hamburger Landeswahlausschuss hat entsprechend viele Landeslisten zugelassen. Nur eine Partei hat die nötigen 1.000 Unterstützer-Unterschriften nicht rechtzeitig eingereicht. In Hamburg wird am 23. Februar eine neue Bürgerschaft gewählt. Die SPD und deren erster Bürgermeister Tschentscher wollen erneut stärkste Kraft werden und die künftige Regierung - den Senat - anführen. Umfragen sagen aber ein Kopf-Kopf-Rennen mit den Grünen und Bürgermeisterkandidatin Fegebank voraus. 23.12.2019 19:15 Uhr 

## 18.000 Menschen bei Gottesdienst in Dresden
Dresden: Vor der Frauenkirche haben sich etwa 18.000 Menschen zur traditionellen Weihnachtlichen Vesper versammelt. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer rief dazu auf, gemeinsam am gesellschaftlichen Frieden zu arbeiten. Er sagte in seiner Ansprache, denen, die Hass und Hetze verbreiteten, müsse entgegengetreten werden. Die Weihnachtliche Vesper vor der Dresdner Frauenkirche findet seit 27 Jahren statt. Sie gilt als der größte, regelmäßig stattfindende Open-Air-Gottesdienst in Deutschland. 23.12.2019 19:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht bewölkt und stellenweise Schauer. Tiefstwerte 6 bis 4 Grad. Heiligabend meist dichte Wolken, im Verlauf vom Emsland her verbreitet Regen bei 6 bis 8 Grad. 23.12.2019 19:15 Uhr 
