# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2019:


## Von der Leyen beschwört Einheit Europas
Straßburg: In ihrer Bewerbungsrede für das Amt der EU-Kommissionspräsidentin hat Ursula von der Leyen die europäische Einheit beschworen. Nur dann könne sich Europa in der Welt behaupten, sagte die CDU-Politikerin im Straßburger Parlament. Sie bekräftigte zugleich ihr Ziel, den Ausstoß von Treibhausgasen deutlich zu senken und ein klimaneutrales Europa zu schaffen. Außerdem kündigte die 60-Jährige an, sich für Mindestlöhne in Europa und eine faire Besteuerung großer Internetunternehmen einzusetzen. Die deutsche Verteidigungsministerin will sich heute Abend im EU-Parlament zur neuen Kommissionspräsidentin wählen lassen. Es ist allerdings unsicher, ob sie mehr als die Hälfte der Stimmen bekommen wird. In mehreren Fraktionen gibt es Vorbehalte gegen von der Leyen, weil sie bei der Europawahl nicht als Spitzenkandidatin angetreten war. 16.07.2019 10:15 Uhr 

## UN-Organisation verurteilt US-Asylentscheidung
Genf: Das UN-Flüchtlingshilfswerk UNHCR hat die Verschärfung der Asylregeln in den USA kritisiert. Die Neuregelung stehe nicht im Einklang mit internationalen Verpflichtungen, sagte UNHCR-Chef Grandi. Er räumte ein, dass das amerikanische Asylsystem unter Druck stehe. Doch an einer Lösung müsse die gesamte Region arbeiten. Auch Mexikos Regierung bezeichnete die US-Politik als falsch. Wer durch einen Drittstaat in die USA kommt soll nach einer neuen Verfügung kein Asyl mehr an der Südgrenze beantragen können. Dies betrifft beispielsweise Flüchtlinge aus mittelamerikanischen Ländern, die über Mexiko in die USA gelangen wollen. 16.07.2019 10:15 Uhr 

## Prozesse gegen Yücel und Steudtner gehen weiter
Istanbul: In der Türkei werden die Prozesse gegen mehrere Menschenrechtler und Journalisten fortgesetzt. Einer der Angeklagten ist der Deutsche Peter Steudtner. Er nahm im Juli 2017 in Istanbul gemeinsam mit Kollegen an einem Menschenrechts-Workshop teil. Die Anklage lautet auf Mitgliedschaft in einer Terrororganisation. Steudtner durfte das Land inzwischen verlassen. Auch das Verfahren gegen den Korrespondenten der Zeitung "Die Welt", Yücel, wird fortgesetzt. Der deutsch-türkische Journalist ist wegen Terrorpropropaganda und Volksverhetzung angeklagt. Auch er nimmt nicht persönlich an der Verhandlung in Istanbul teil, nach einem Jahr in Untersuchungshaft durfte er in die Bundesrepublik zurückkehren. 16.07.2019 10:15 Uhr 

## US-Richter reduziert Strafe für Monsanto
San Francisco: Ein US-Gericht hat die Strafzahlung gegen die Bayer-Tochter Monsanto wegen des Pflanzengifts Glyphosat deutlich abgesenkt. Der Richter reduzierte die von einer Jury zunächst festgelegte Summe von umgerechnet 71 Millionen Euro auf 22 Millionen. In dem Prozess war Monsanto verurteilt worden, einem an Krebs erkrankten Mann Schadenersatz zu zahlen. Er hatte auf seinem Grundstück jahrelang das glyphosathaltige Unkrautvernichtungsmittel Roundup verwendet. Bayer kündigte an, trotz der Verringerung der Strafe in Berufung zu gehen. 16.07.2019 10:15 Uhr 

## Partielle Mondfinsternis in kommender Nacht
Offenbach:	Am Himmel über Deutschland ist in der kommenden Nacht eine partielle Mondfinsternis zu beobachten. Zwischen 22 und 1 Uhr liegt der Mond im Kernschatten der Erde, er wird rostrot schimmern. Der Deutsche Wetterdienst macht den Norddeutschen allerdings wenig Hoffnung, das Ereignis verfolgen zu können, denn eine Wolkendecke dürfte die Sicht die meiste Zeit über versperren. Im Süden stehen die Chancen besser. 16.07.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.392 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent niedriger bei 21.535. Der Euro kostet einen Dollar 12 47. 16.07.2019 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute zunächst stark bewölkt und stellenweise leichter Regen, im Verlauf vor allem nordöstlich der Elbe größere Auflockerungen. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 16.07.2019 10:15 Uhr 
