# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2019:


## Amnesty: Mehr als 100 tote Demonstranten im Iran
Teheran: Bei den jüngsten Protesten im Iran sind möglicherweise mehr Menschen ums Leben gekommen, als bislang angenommen. Laut Amnesty International wurden mehr als 100 Demonstranten getötet. Die Menschenrechtsorganisation beruft sich auf Augenzeugenberichte, Videoaufnahmen und Angaben von Aktivisten aus mehr als 20 Städten. Die iranischen Einsatzkräfte gingen mit überharter und tödlicher Gewalt gegen weitgehend friedliche Demonstranten vor, so Amnesty. Die landesweiten Proteste im Iran hatten am Freitag begonnen. Vor allem am Wochenende gab es heftige Auseinandersetzungen zwischen Polizei und Demonstranten. Bankfilialen und Tankstellen sollen in Brand gesetzt worden sein. Auslöser war eine Entscheidung der iranischen Regierung, wegen der Wirtschaftskrise Benzin zu rationieren und teurer zu machen. 20.11.2019 00:00 Uhr 

## Anhörungen in den USA: Weitere Vorwürfe gegen Trump
Washington: In den öffentlichen Impeachment-Anhörungen in den USA hat es weitere Vorwürfe gegen Präsident Trump gegeben. Sowohl ein Mitarbeiter des Nationalen Sicherheitsrates, als auch eine Mitarbeiterin von Vizepräsident Pence äußerten deutliche Kritik. Beide hatten mitgehört, als Trump im Juli mit dem ukrainischen Präsidenten Selenskyi telefonierte. Nach ihren Angaben forderte Trump in dem Telefonat, dass die Ukraine eine Untersuchung gegen seinen politischen Rivalen Biden und dessen Sohn einleitet. Die US-Demokraten treiben derzeit Ermittlungen für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Trump voran. Sie werfen dem Präsidenten Amtsmissbrauch vor. Trump habe die ukrainische Regierung dazu gedrängt, sich zu seinen Gunsten in den US-Wahlkampf einzumischen, so der Vorwurf der Demokraten. 20.11.2019 00:00 Uhr 

## UN: US-Nahost-Ankündigung sehr bedauerlich
New York:	Die jüngste Ankündigung der USA zur Nahost-Politik stößt bei den Vereinten Nationen auf Kritik. Ein UN-Sprecher sagte, die Entwicklung sei sehr bedauerlich. Es müsse an der Zwei-Staaten-Lösung für Israelis und Palästinenser festgehalten werden, basierend auf den relevanten UN-Resolutionen. US-Außenminister Pompeo hatte gestern verkündet, dass die USA den israelischen Siedlungsbau im Westjordanland nicht mehr kategorisch als völkerrechtswidrig betrachten. Der Schritt reiht sich ein in eine Serie pro-israelischer Entscheidungen der US-Regierung. Die Palästinenser werfen Israel dagegen vor, mit neuen Siedlungen palästinensisches Land zu stehlen. 20.11.2019 00:00 Uhr 

## Mehr deutsche Investitionen in Afrika geplant
Berlin:	Die Bundesregierung will mehr deutsche Firmen dazu bringen, in Afrika zu investieren. Das ist das Ergebnis eines Treffens von Kanzlerin Merkel und Wirtschaftsvertretern mit Staats- und Regierungschefs aus 12 afrikanischen Ländern. So sollen deutsche Unternehmen, die sich in Afrika engagieren wollen, leichter Kredite bekommen. Außerdem sind Risikoabsicherungen und Vermittlereinsätze geplant. Merkel forderte zugleich die afrikanischen Länder auf, mehr für Menschenrechte, Rechtsstaatlichkeit und ein transparentes Finanz- und Steuersystem zu tun. 20.11.2019 00:00 Uhr 

## Neue Schweinepest-Fälle im Westen Polens
Warschau:	Im Westen Polens, in der Nähe der deutschen Grenze, breitet sich die Afrikanische Schweinepest immer mehr aus. Nach Angaben der Behörden wurde der Erreger bei 18 weiteren, toten Wildschweinen nachgewiesen. Damit hat sich die Zahl der bekannten Fälle in West-Polen auf 20 erhöht. Der Fundort der Wildschweine lag etwa 80 Kilometer entfernt von der Grenze zu Brandenburg. In dem Bundesland haben sowohl der Bauern- als auch der Jagdverband zu erhöhter Wachsamkeit aufgerufen. So wurden zum Beispiel Autofahrer dazu aufgerufen, an Raststätten keine Lebensmittel aus dem Fenster zu werfen. Aus Polen mitgebrachte und weggeworfene Lebensmittel könnten das Virus bei Schweinen verbreiten. 20.11.2019 00:00 Uhr 

## Weizsäcker-Sohn bei Vortrag getötet
Berlin: In einer Privatklinik in der Bundeshauptstadt ist während eines öffentlichen Vortrags der Chefarzt erstochen worden. Bei dem Opfer handelt es sich um den Sohn des früheren Bundespräsidenten von Weizsäcker. Laut einer Polizeisprecherin wurde er am Abend plötzlich von einem Mann aus dem Zuschauerraum angegriffen. Der 59-jährige von Weizsäcker starb noch vor Ort. Der Tatverdächtige wurde festgenommen. Die Hintergründe sind völlig unklar. 20.11.2019 00:00 Uhr 

## DFB-Team beendet EM-Quali mit Gruppensieg
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat die EM-Qualifikation mit dem Gruppensieg abgeschlossen. Das DFB-Team gewann in Frankfurt am Main gegen Nordirland mit 6:1. Drei Tore erzielte Serge Gnabry - zwei Leon Goretzka und eines Julian Brandt. Die Fußball-Europameisterschaft findet im kommenden Sommer in 12 Städten statt. Die deutsche Mannschaft wird alle Vorrundenpartien in München spielen - dem einzigen deutschen Austragungsort. 20.11.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist bewölkt und stellenweise regnerisch. Auch Nebel ist möglich. Tiefstwerte +5 Grad auf Sylt bis -2 Grad im Emsland. Am Tage oft bedeckt oder neblig-trüb, gebietsweise etwas Regen, 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag stark bewölkt und stellenweise leichter Regen, 6 bis 11 Grad. Am Freitag wolkig bis trüb, meist trocken, 7 bis 10 Grad. 20.11.2019 00:00 Uhr 
