# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2019:


## 2038 soll letztes Kohlekraftwerk abgeschaltet werden
Berlin:	Die von der Bundesregierung eingesetzte Kommission empfiehlt, spätestens 2038 auf die Kohleverstromung zu verzichten. Bis dahin sollen Schritt für Schritt alle Kohlekraftwerke in der Bundesrepublik abgeschaltet werden. 2032 soll geprüft werden, ob ein Ausstieg auch schon etwas früher möglich ist. In dem Gremium waren Vertreter der Wirtschaft, der Gewerkschaften, von Umweltverbänden sowie Wissenschaftler vertreten. Ihrer Ansicht nach sind etwa 40 Milliarden Euro notwendig, um die Folgen für die betroffenen Regionen im Rheinland und in Ostdeutschland abzufedern. Der Ausstieg aus der Kohleverstromung soll dazu beitragen, die Klimaschutzziele zu erreichen. 26.01.2019 17:45 Uhr 

## Berlin, Paris und Madrid erhöhen Druck auf Maduro
Berlin:	Deutschland, Frankreich und Spanien erhöhen den Druck auf Venezuelas Präsidenten Maduro. Sie fordern ihn auf, innerhalb von acht Tagen Neuwahlen auszurufen. Anderenfalls wollen die drei europäischen Mächte Oppositionsführer Guaidó als Übergangspräsidenten anerkennen. Deutschlands Regierungssprecherin Fietz teilte per Twitter mit, das Volk Venezuelas müsse frei und in Sicherheit über seine Zukunft entscheiden können. Ähnlich äußerten sich Frankreichs Präsident Macron und Spaniens Ministerpräsident Sanchez. Die Bundesregierung hatte eine solche Forderung an Maduro bereits gestern erhoben, dabei aber keine Frist genannt. 26.01.2019 17:45 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer gegen Tempolimit auf Autobahnen
Stuttgart:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat die Diskussion über ein Tempolimit auf Autobahnen als "Phantomdebatte" bezeichnet. Auf einer Konferenz der baden-württembergischen CDU wies sie darauf hin, dass es auf einem großen Teil der Straßen in Deutschland bereits eine Geschwindigkeitsbegrenzung gebe. Mit einem generellen Tempolimit könne man nur sehr wenig CO2 einsparen. Kramp-Karrenbauer forderte ein Gesamtkonzept zur Erreichung der Klimaschutzziele. 26.01.2019 17:45 Uhr 

## Abtreibungen: Aktionstag für freie Information
Hamburg:	Bundesweit haben mehrere Tausend Menschen dafür demonstriert, das Werbeverbot für Abtreibungen abzuschaffen. In mehreren Städten gab es Kundgebungen, unter anderem in Berlin, Hamburg, Bremen und Gießen. Dort forderte die Ärztin Kristina Hänel, den Paragrafen 219a ganz zu streichen. Sie hatte auf der Internetseite ihrer Praxis darüber informiert, dass sie Schwangerschaftsabbrüche vornimmt und war zu einer Geldstrafe verurteilt worden. Die Regierungskoalition will den Paragrafen reformieren. Das Werbeverbot soll bleiben, staatliche Stellen sollen aber Informationen über Ärzte, die Schwangerschaftsabbrüche durchführen, weitergeben dürfen. 26.01.2019 17:45 Uhr 

## Komponist Michel Legrand gestorben
Paris: Der französische Komponist Michel Legrand ist tot. Er starb nach Angaben seines Sprechers in der vergangenen Nacht im Alter von 86 Jahren in Paris. Legrand war vor allem mit Musik erfolgreich, die er für Filme schrieb. Er erhielt dafür dreimal einen Oscar, unter anderem für das Lied "The Windmills of Your Mind" aus dem Film "Thomas Crown ist nicht zu fassen" sowie für die Musik zum Film "Yentl" mit Barbra Streisand. Frankreichs Kulturminister Riester würdigte Legrand als genialen Komponisten. 26.01.2019 17:45 Uhr 

## Fußball: Niederlagen für norddeutsche Clubs
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben die norddeutschen Clubs am Nachmittag deutlich verloren. Hannover 96 unterlag bei Tabellenführer Dortmund mit 1:5. Der VfL Wolfsburg musste sich zuhause gegen Leverkusen 0:3 geschlagen geben. Außerdem spielten:
Mönchengladbach - Augsburg 	2:0,
Freiburg - Hoffenheim              	2:4  und
Mainz - Nürnberg                     	2:1. In der dritten Liga gewann Spitzenreiter VfL Osnabrück gegen den SV Meppen mit 1:0. 26.01.2019 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
In der Nacht dichte Wolken und wiederholt Regen, in Vorpommern Schneeregen. Tiefstwerte zwischen plus 6 und minus 1 Grad. 26.01.2019 17:45 Uhr 
