# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2019:


## Schüsse in Utrecht: Polizei nimmt Hauptverdächtigen fest
Utrecht: Nach den tödlichen Schüssen in einer Straßenbahn in der niederländischen Stadt hat die Polizei den Hauptverdächtigen festgenommen. Der Zugriff erfolgte bei einer Wohnungsdurchsuchung in Utrecht. Die Behörden hatten mit einem Großaufgebot nach dem Verdächtigen gesucht. Es handelt sich den Angaben zufolge um einen polizeibekannten 37-jährigen Mann türkischer Herkunft. Er soll am Vormittag in einer Straßenbahn zunächst auf eine Frau geschossen haben und später auf Fahrgäste, die dem Opfer helfen wollten. Drei der fünf Verletzten sind in einem kritischen Zustand. Im Zusammenhang mit der Tat nahmen die Ermittler einen zweiten Verdächtiger fest. Über die Hintergründe der Schüsse ist bisher nichts bekannt. Die Behörden halten einen Terrorakt, aber auch eine Beziehungstat für möglich. 18.03.2019 19:45 Uhr 

## Demo gegen Lohnungerechtigkeit
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund und Sozialverbände fordern wirksamere Gesetze, um die Lohnlücke zwischen Frauen und Männern zu verringern. DGB-Chef Hoffmann sagte bei einer Demonstration vor dem Brandenburger Tor, die bisherigen Regelungen liefen ins Leere. Man müsse alle Unternehmen, nicht nur die größeren, verpflichten, Gehälter offenzulegen. Dem schloss sich auch Bundesfrauenministerin Giffey an. Sie sagte zudem, dass es auch Flächentarife für soziale Berufe geben müsse, in denen Frauen die Mehrzahl der Beschäftigten ausmachen. Laut Statistischem Bundesamt lagen die Bruttolöhne von Frauen im vorigen Jahr im Durchschnitt gut ein Fünftel unter denen der Männer. Grund ist vor allem, dass sie oft schlechter bezahlte Berufe ergreifen und häufiger Teilzeitjobs haben. 18.03.2019 19:45 Uhr 

## Gorch Fock-Sanierung wieder aufgenommen
Elsfleth: Die Sanierung des Segelschulschiffs "Gorch Fock" geht weiter. Nach einem vorübergehenden Zahlungsstopp wurden die Arbeiten in der Elsflether Werft fortgesetzt. Auch wegen Korruptionsvorwürfen hatte das Verteidigungsministerium mit der Werft mehr Kontrolle und Transparenz vereinbart. Die Kosten für die "Gorch-Fock"-Sanierung waren von zehn auf 135 Milionen Euro gestiegen. 18.03.2019 19:45 Uhr 

## Journalist Billy Six wieder in Deutschland
Berlin: Nach vier Monaten Haft in Venezuela ist der Journalist Billy Six zurück in Deutschland. Unmittelbar nach seiner Ankunft in Berlin warf er der Bundesregierung vor, ihn wegen seiner politischen Einstellung im Stich gelassen zu haben. Das Auswärtige Amt bestreitet das. Six hatte in der Vergangenheit unter anderem für die rechtskonservative Wochenzeitung "Junge Freiheit" geschrieben. Der Journalist war im November in Venezuela festgenommen worden, weil er bei einer Rede von Präsident Maduro die Sicherheitsbegrenzung überschritten haben soll. 18.03.2019 19:45 Uhr 

## Bahn stellt Sanierungspläne für Marschbahn vor
Husum:	Die Bahn hat ihre Sanierungspläne für die Strecke zwischen Hamburg und Westerland auf Sylt vorgestellt. Nach Angaben des Unternehmens sollen in den kommenden vier Jahren 160 Millionen Euro investiert werden. Geplant ist unter anderem, 200 Kilometer Gleise, mehr als 30 Weichen und drei Brücken zu erneuern. Die Arbeiten sollen Ende dieses Monats auf einem Teilstück bei Bredstedt in Nordfriesland beginnen. 18.03.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht abklingende Schauer, später gebietsweise leicht bewölkt. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Örtlich Glättegefahr! An den Küsten noch stürmische Böen, sonst nachlassender Wind. Morgen wechselnd bewölkt, teils auch längere sonnige Abschnitte, in Niedersachsen anfangs noch vereinzelt Schauer. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch stark bewölkt und meist trocken, lediglich zu den Küsten hin etwas Regen möglich, 8 bis 14 Grad. 18.03.2019 19:45 Uhr 
