# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2019:


## Evangelische Kirche verteidigt Seenotrettung
Berlin: In 80 deutschen Städten sind heute Demonstrationen für die Seenotrettung von Flüchtlingen im Mittelmeer geplant. Dabei soll auch der Einsatz der deutschen Sea-Watch-Kapitänin Carola Rackete gewürdigt werden. Sie muss sich vor einem italienischen Gericht verantworten, nachdem sie trotz Verbots mit ihrem Schiff und 40 Migranten an Bord in den Hafen der Mittelmeerinsel Lampedusa eingelaufen war. Der Migrationsbeauftragte der Evangelischen Kirche in Deutschland, Rekowski, verteidigte den Einsatz der zivilen Seenotretter. Auf NDR Info sprach er von einer humanitären Nothilfe, die nicht nur Respekt, sondern auch Unterstützung verdiene. Institutionen dürften dabei nicht kriminalisiert werden. 06.07.2019 10:45 Uhr 

## Lambrecht hält Enteignungen für grundsätzlich machbar
Berlin: In der Diskussion über bezahlbaren Wohnraum hält Bundesjustizministerin Lambrecht Enteignungen privater Wohnungsunternehmen grundsätzlich für möglich. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte die SPD-Politikerin, die Enteignung sei im Grundgesetz. Eine solche Maßnahme könne aber nur das richtige Mittel sein, wenn alle anderen Möglichkeiten ausgeschöpft seien, um die Situation auf dem Wohnungsmarkt zu verbessern. In diesem Zusammenhang kündigte Lambrecht an, bis zum Spätsommer einen Gesetzesentwurf zur Verlängerung und Verschärfung der Mietpreisbremse ins Kabinett einzubringen. Eine Berliner Bürgerinitiative hatte zuletzt ein Volksbegehren mit dem Ziel auf den Weg gebracht, Immobilienkonzerne mit mehr als 3.000 Wohnungen in der Bundeshauptstadt zu vergesellschaften. 06.07.2019 10:45 Uhr 

## CSU kritisiert geplante CO2-Bepreisung
Berlin:	Unions-Fraktionsvize Nüsslein hat mit Skepsis auf die Vorschläge von Bundesumweltministerin Schulze zu höheren Abgaben auf den Ausstoß von CO2 reagiert. Auf NDR Info sagte Nüsslein, es gebe in Deutschland bereits einen CO2-Preis. Der CSU-Politiker verwies auf hohe Energiesteuern unter anderem bei Benzin. Er betonte, gerade im ländlichen Raum gebe es keine wirkliche Alternative zum Individualverkehr; diese müsste erst entwickelt werden. Statt der geplanten Erhöhung der Abgaben sprach sich Nüsslein für Steueranreize als Grundlage für Innovationen aus. Umweltministerin Schulze hatte vorgeschlagen, höhere Abgaben auf Kraftstoffe, Heizöl und Erdgas zu erheben und die Einnahmen wieder an die Bürger auszuschütten. 06.07.2019 10:45 Uhr 

## Chef der türkischen Zentralbank entlassen
Ankara: 	Der Chef der türkischen Zentralbank, Cetinkaya, ist nach offiziellen Angaben entlassen worden. Nachfolger sei sein bisheriger Stellvertreter, hieß es in einem heute veröffentlichten Präsidentendekret. Ein Grund für die Abberufung wurde darin nicht genannt. Zuletzt waren aber immer deutlicher Differenzen zwischen Cetinkaya und der Regierung zu Tage getreten. Präsident Erdogan hatte wiederholt Zinssenkungen gefordert, um die türkische Wirtschaft anzukurbeln. Cetinkaya lehnte diesen Schritt ab und verwies auf die Unabhängigkeit der Zentralbank. Die Währungshüter hatten im vergangenen September die Leitzinsen auf 24 Prozent angehoben, um dem dramatischen Einbruch der Währung und dem Anstieg der Inflation zu begegnen. 06.07.2019 10:45 Uhr 

## Neuer Temperaturrekord in Alaska
Anchorage:	Die größte Stadt des US-Bundesstaats Alaska meldet einen neuen Temperaturrekord. Der nationale Wetterdienst hat einen Wert von 32,3 Grad gemessen. Auch in den arktischen Zonen Alaskas wurden im Frühjahr schon ungewöhnlich hohe Temperaturen beobachtet. Klimaexperten zufolge ist der mittlere Wert im nördlichsten Bundesstaat der USA zwischen 1901 und 2016 um 2,6 Grad gestiegen. Die Folgen der Erderwärmung sind in Alaska häufig katastrophal. Durch das Schmelzen der Dauerfrostböden stürzen Gebäude ein; ganze Ökosysteme werden zerstört. 06.07.2019 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zeitweise Regen, zuvor und danach freundliche Abschnitte. Höchstwerte 16 Grad in Itzehoe bis 25 Grad im Göttinger Wald. Starke bis stürmische Böen aus West, vereinzelt Sturmböen möglich. 06.07.2019 10:45 Uhr 
