# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2019:


## Macron bietet Putin neue Ukraine-Initiative an
Brégançon:      Frankreichs Präsident Macron hat eine neue Friedensinitiative für die Ukraine auf den Weg gebracht. Bei einem Treffen mit Russlands Präsident Putin schlug Macron einen neuen Gipfel vor. Teilnehmen sollten Russland, die Ukraine, Frankreich und Deutschland. Der französische Staatschef sagte im Fort Brégançon an der Riviera, seit der Wahl des neuen ukrainischen Präsidenten Selenskyj gebe es eine echte Veränderung der Situation. Kremlchef Putin äußerte sich vorsichtig optimistisch. Er bestätigte, dass mit Selenskyi wieder Bewegung in die eingefrorenen Friedensbemühungen kommen könnte. Seit fünf Jahren versuchen Deutschland und Frankreich, in dem Konflikt zwischen Kiew und den pro-russischen Separatisten zu vermitteln. 20.08.2019 06:15 Uhr 

## Johnson will Nachverhandlungen mit EU
London: Großbritanniens Premierminister Johnson hat die Europäische Union zu neuen Verhandlungen über den Austrittsvertrag aufgerufen. In einem Brief an Ratspräsident Tusk schreibt Johnson, ein Abkommen mit der EU habe für seine Regierung oberste Priorität. Ziel müsse es dabei sein, die sogenannte Backstop-Regelung aus der Vereinbarung zu streichen. Sie sei undemokratisch und verletze Großbritanniens Souveränität. Mit dem Backstop will die EU neue Grenzkontrollen an der irisch-nordirischen Grenze verhindern. Die Regelung sieht vor, dass die Briten so lange Teil der Zollunion bleiben, bis eine andere Lösung gefunden ist. Britische Austrittsbefürworter fürchten, dass das Königreich damit dauerhaft eng an die EU gebunden bleiben könnte. Die EU hat Änderungen am Austrittsvertrag immer wieder ausgeschlossen. 20.08.2019 06:15 Uhr 

## Syrische Truppen dringen in Rebellenstadt ein
Damaskus: In der syrischen Provinz Idlib sind Regierungstruppen offenbar in eine strategisch wichtige Stadt der Rebellen vorgedrungen. Wie die oppositionsnahe Beobachtungsstelle für Menschenrechte berichtet, griffen Regierungskräfte die Stadt Chan Scheichun zunächst mit heftigem Beschuss vom Boden und aus der Luft an. Anschließend sei es ihnen mit Hilfe der russischen Verbündeten gelungen, in mehrere Viertel einzuziehen. Es handele sich um einen entscheidenden Sieg für die Regierungstruppen. Chan Scheichun ist die größte Stadt im Süden von Idlib und liegt an der strategisch wichtigen Straße von Damaskus nach Aleppo. Die Provinz Idlib ist die letzte große Rebellenhochburg in Syrien; dominiert wird sie von islamistischen Kräften. Die Beobachtungsstelle mit Sitz in Großbritannien stützt sich auf ein Informantennetzwerk vor Ort. Ihre Angaben gelten als vergleichsweise zuverlässig. 20.08.2019 06:15 Uhr 

## BAG urteilt über Nachforderungen bei Heimarbeit
Erfurt: Das Bundesarbeitsgericht Erfurt prüft heute, inwieweit Heimarbeitnehmer Ansprüche aus nicht genommenem Urlaub rückwirkend geltend machen können. Der Kläger war 1989 als Bauingenieur und Programmierer eingestellt worden und arbeitete seit 1992 von zuhause aus. Urlaub und Arbeit an Feiertagen wurden danach nicht mehr bezahlt. Einen Antrag auf bezahlten Urlaub für 2013 lehnte der Arbeitgeber ab. Das Heimarbeits-Verhältnis wurde vor drei Jahren beendet. Für die Zeit von 2013 bis 2016 fordert der Bauingenieur nun Urlaubs- und auch Feiertagsvergütung nach. 20.08.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 20.662 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.136 Punkten; plus 1 Prozent. Der Dax bei 11.715 Punkten; plus 1,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 87. 20.08.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben Wolken auch Sonne und von der Nordsee her stellenweise Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. 20.08.2019 06:15 Uhr 
