# NDR Info Nachrichten vom 14.12.2019:


## Streit um Bonpflicht schwelt weiter
Berlin: In der großen Koalition schwelt der Streit um die geplante Bonpflicht weiter. Bundeswirtschaftsminister Altmaier betonte in der ARD, nur wer einen Bon wolle, solle einen erhalten. Zugleich warnte der Ressortchef vor einem bürokratischen Monster. Übereinstimmenden Berichten zufolge hatte Altmaier zuvor in einem Brief an Bundesfinanzminister Scholz vor Hunderttausenden zusätzlicher Papierbelege jährlich gewarnt. Das sei Verschwendung. Der Parlamentarische Geschäftsführer der SPD-Bundestagsfraktion, Schneider, betonte ebenfalls in der ARD, dass die Bonpflicht im Kampf gegen Steuerhinterziehung gebraucht werde. Sie soll von Januar an gelten. Dann müssen Einzelhändler den Kunden bei jedem Kauf einen Beleg aushändigen. 14.12.2019 22:00 Uhr 

## Streit um Gipfelerklärung belastet UN-Klimakonferenz
Madrid: Der Abschluss der UN-Klimakonferenz in der spanischen Hauptstadt verzögert sich weiter. Die Teilnehmer aus fast zweihundert Staaten streiten über die Gipfelerklärung. Der bisherige Entwurf droht nach Ansicht vieler Delegierter zum Rückschlag für das Pariser Klimaschutzabkommen von 2015 zu werden. Eigentlich sollte die Konferenz in Madrid nach zwei Wochen bereits gestern zu Ende gehen. Nach dem Wunsch der Europäischen Union und vieler anderer Länder soll von dem Treffen ein klares Signal ausgehen, dass sich die Teilnehmerstaaten stärker um Klimaschutz bemühen werden. Andere Länder wollen sich jedoch nicht entsprechend festlegen. US-Präsident Trump hatte im November formell den Rückzug seines Landes aus dem Pariser Abkommen eingeleitet. 14.12.2019 22:00 Uhr 

## Rom: Massenprotest gegen Rechtspopulismus
Rom: Zehntausende Menschen sind in der italienischen Hauptstadt gegen den Rechtspopulismus und Intoleranz auf die Straße gegangen. Die Kundgebung in Rom war der bisherige Höhepunkt der sogenannten "Sardinen"-Bewegung. Die Teilnehmer füllten die symbolträchtige Piazza San Giovanni vollständig. Diese gilt als traditioneller Kundgebungsplatz der Gewerkschaften und der italienischen Linken. Die "Sardinen" hatten sich in Bologna gebildet, als der Lega-Chef Salvini dort eine Wahlkampfkundgebung abhielt. Ziel der Organisatoren war es, mehr Menschen zusammenzubringen als Salvini und den größten Platz der Stadt eng gedrängt wie Sardinen zu füllen. Die Lega ist gegenwärtig in Umfragen mit rund 30 Prozent die mit Abstand stärkste Partei in Italien. 14.12.2019 22:00 Uhr 

## Bischöfe gedenken ertrunkener Flüchtlinge
München: Mit einem ökumenischen Trauergottesdienst im Liebfrauendom in der Landeshauptstadt haben die beiden großen Kirchen der im Mittelmeer ertrunkenen Flüchtlinge gedacht. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bischof Bedford-Strohm, erklärte, die Menschen würden von Verzweiflung auf die lebensgefährlichen Boote getrieben. Der Bischof dankte zugleich ausdrücklich den Menschen, die sich in der Seenotrettung und Unterstützung von Flüchtlingen engagieren. Durch ihre tätige Nächstenliebe stünden diese Helfer in der Nachfolge Jesu Christi. Der katholische Kardinal Marx nannte es die Pflicht der Christen, der Politik deutlich zu machen, wo gestorben und gelitten werde. An dem Trauergottesdienst in München wirkten auch ein muslimischer Imam und ein griechisch-orthodoxer Bischof mit. 14.12.2019 22:00 Uhr 

## Bundesliga: Düsseldorf unterliegt Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Düsseldorf gegen Leipzig mit 0:3 verloren. Zuvor hatte Bayern München gegen Werder Bremen mit 6:1 gewonnen. Außerdem spielten:
Köln - Leverkusen 2:0
Mainz - Dortmund 0:4 Hertha BSC - Freiburg 1:0
und Paderborn - Union Berlin 1:1 In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli seine Sieglos-Serie beendet. Die Hamburger gewannen gegen Wehen Wiesbaden mit 3:1. Die weiteren Ergebnisse:
Heidenheim  - Bielefeld 0:0 und    Karlsruhe - Fürth   1:5 14.12.2019 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	4,  16,  20,  31,  34,  38
Superzahl:			8 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 14.12.2019 22:00 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt und vereinzelt Schauer bei Tiefstwerten von plus 4 bis minus 1 Grad. Morgen zunächst dichte Wolken mit Schauern, später vermehrt Auflockerungen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. In Küsten- und Schauernähe Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Montag überwiegend bewölkt bei 7 bis 10 Grad. Am Dienstag meist dichte Wolken und etwas Regen bei 8 bis 15 Grad. 14.12.2019 22:00 Uhr 
