# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2019:


## G20-Gipfel: Trump trifft Merkel und Putin
Osaka:	Der G20-Gipfel hat mit einer Reihe von Treffen in kleiner Runde begonnen. Am Morgen kamen unter anderem Kanzlerin Merkel und US-Präsident Trump zu einem Vier-Augen-Gespräch zusammen. Wie Regierungssprecher Seibert im Anschluss betonte, standen dabei vor allem Wirtschaftsfragen und der Umgang mit Iran im Mittelpunkt. Trump traf sich anschließend mit dem russischen Präsidenten Putin. Angesichts der mutmaßlichen, russischen Einmischung beim US-Wahlkampf 2016, forderte er Russland zur Zurückhaltung bei der anstehenden Präsidentschaftswahl auf. Gleichzeitig demonstrierten Trump und Putin Einigkeit. Der US-Präsident betonte das, so wörtlich, sehr gute Verhältnis zwischen Washington und Moskau. Beim G20-Gipfel in Osaka steht bis morgen unter anderem der Handelsstreit zwischen China und den USA im Mittelpunkt. Darüber hinaus droht weiterer Streit über die Klimapolitik zwischen der EU und der US-Delegation. 28.06.2019 08:45 Uhr 

## Bundesrat befasst sich mit Migrationsplänen
Berlin: Der Bundesrat entscheidet heute über das Migrationspaket der schwarz-roten Koalition. Zu der Reform gehört das sogenannte Geordnete-Rückkehr-Gesetz, mit dem Ausreisepflichtige leichter abgeschoben werden können. Außerdem stimmen die Länder im Bundesrat über das Fachkräftezuwanderungsgesetz ab. Es soll qualifizierten Jobsuchenden aus Nicht-EU-Staaten einen leichteren Zugang auf den deutschen Arbeitsmarkt ermöglichen. Dem Regierungsplan zufolge gilt dies künftig nicht nur für Engpassberufe. Wer Deutsch kann oder ausreichend qualifiziert ist, soll künftig zur Jobsuche für sechs Monate nach Deutschland kommen dürfen. 28.06.2019 08:45 Uhr 

## Deutsche mehrheitlich für CDU-Abgrenzung von AfD
Berlin: Knapp zwei Drittel der Wahlberechtigten befürworten den Beschluss der CDU-Führung, grundsätzlich nicht mit der AfD zusammenzuarbeiten. Das geht aus dem neuen ARD-Deutschlandtrend hervor. Der Umfrage zufolge gibt es dabei allerdings deutliche Ost-West-Unterschiede. In den westlichen Bundesländern begrüßen 68 Prozent der Befragten das Kooperationsverbot, das CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer ausgesprochen hatte. Im Osten sind es dagegen nur 49 Prozent. Im Herbst werden in Brandenburg, Sachsen und Thüringen neue Landtage gewählt. 28.06.2019 08:45 Uhr 

## Missbrauch auf Campingplatz: Kinder sollen aussagen
Detmold: 	Im Prozess um den hundertfachen sexuellen Missbrauch in Lügde sollen heute einige der Opfer als Zeugen aussagen. Die Kinder werden nach Aussage ihrer Anwälte aber nicht zu den Taten befragt. Es gehe dem Gericht vor allem darum, sich ein Bild zu machen, wie es den Opfern heute gehe. Zum Prozessauftakt gestern hatten alle Angeklagten Geständnisse abgelegt. Den beiden Hauptbeschuldigten wird vorgeworfen, über Jahre hinweg zahlreiche Kinder sexuell missbraucht und einige der Taten gefilmt zu haben. 28.06.2019 08:45 Uhr 
