# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2019:


## Auch Merkel sieht Iran hinter Öl-Attacken
New York: Nach den USA machen auch Deutschland, Großbritannien und Frankreich Iran für die Luftangriffe auf Ölanlagen in Saudi-Arabien verantwortlich. Es gebe keine andere plausible Erklärung für die Attacken, hieß es in einer gemeinsamen Erklärung von Bundeskanzlerin Merkel, Premierminister Johnson und Präsident Macron. Sie riefen zugleich Teheran auf, am Dialog über Sicherheitsfragen in der Region teilzunehmen. Vor dem Hintergrund des Konflikts zwischen den USA und Iran beginnt heute in New York die Generaldebatte bei der UN-Vollversammlung. 24.09.2019 03:00 Uhr 

## Guterres zufrieden mit UN-Klimagipfel
New York: 	UN-Generalsekretär Guterres hat sich zufrieden mit dem von ihm einberufenen Klimagipfel gezeigt. Die Welt habe klare Handlungen und konkrete Initiativen gesehen, sagte Guterres zum Abschluss des Gipfels. So hätten 70 Länder angekündigt, ihren nationalen Beitrag zum Kampf gegen die Klimakrise zu erhöhen. Die schwedische Umwelt-Aktivistin Greta Thunberg hatte der Weltgemeinschaft auf dem Gipfel Versagen vorgeworfen. Die Zukunft der Jugendlichen werde gefährdet, sagte die 16-Jährige vor zahlreichen Staats- und Regierungschefs. 24.09.2019 03:00 Uhr 

## 1.000 weitere US-Soldaten gehen nach Polen
New York: 	Die USA wollen ihre Truppen in Polen um 1.000 Mann verstärken. Die Regierung in Warschau werde Stützpunkte für die Soldaten bauen und sämtliche Kosten dafür tragen, sagte Trump bei einem Treffen mit seinem polnischen Kollegen Duda am Rande der UN-Vollversammlung. Beide Staatschefs unterzeichneten eine entsprechende Erklärung. Die Truppen sollen demnach voraussichtlich aus anderen europäischen Ländern abgezogen werden, vermutlich auch aus Deutschland. 24.09.2019 03:00 Uhr 

## PEN-Zentrum: Lesen stärker fördern
Darmstadt: Die Präsidentin des deutschen PEN-Zentrums, Venske, verlangt, der Förderung von Lesefähigkeiten einen höheren Status einzuräumen. Es gehe um die Zukunft unserer Gesellschaft, sagte die Schriftstellerin der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Sie verwies darauf, dass rund 25 Prozent der Viertklässler nicht sinnverstehend lesen können. Dies habe weitreichende Auswirkungen. Soziale Medien oder das Fernsehen reichten nicht aus, um Menschen die Informationen zur Verfügung zu stellen, die sie für ihre Mitwirkung in einer Demokratie brauchten. 24.09.2019 03:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg weiter ungeschlagen
Zum Sport: Im Montagsspiel der Fußball-Bundesliga haben sich der VfL Wolfsburg und die TSG Hoffenheim unentschieden getrennt. Die Partie endete 1:1. 24.09.2019 03:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselnd bewölkt, im Norden und Osten vereinzelt, im Westen und Südwesten später neuer aufkommender Regen, 15 bis 22 Grad.) Von der Nordsee bis nach Ostbayern gebietsweise dichte Wolken und Regen, der sich nach Osten ausbreitet. Im Westen Auflockerungen und trocken. Tiefstwerte 14 bis 6 Grad. Am Tage teils sonnig, teils bewölkt, Im Nordosten und Osten einzelne Schauer. Im Verlauf von Westen her mehr Wolken und Schauer. Höchstwerte 15 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch überwiegend bewölkt und zeitweise Schauer, 14 bis 19 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt mit Schauern, im Nordosten teils frundlicher, 16 bis 21 Grad. 24.09.2019 03:00 Uhr 
