# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2019:


## EU-Parlament stimmt für Urheberrecht
Straßburg: Das EU-Parlament hat für die Reform des Urheberrechts gestimmt. Die neuen Vorschriften sollen gewährleisten, dass die im Urheberrecht festgelegten Rechte und Pflichten auch im Internet gelten. Für kommerzielle Plattformen wie YouTube bedeutet das, dass sie in Zukunft Inhalte auf Lizenzen überprüfen und im Zweifel entfernen müssen. Dabei könnten Filter zum Einsatz kommen, die von Gegnern der Reform heftig kritisiert werden. Sie befürchten, dass so auch legale Inhalte gelöscht werden. Der Rat der EU-Mitgliedsstaaten muss der Urheberrechtsreform noch zustimmen. Das Europaparlament hat heute auch seine Position zur Zeitumstellung festgelegt. Die Abgeordneten sprachen sich dafür aus, den Wechsel zwischen Sommer- und Winterzeit 2021 abzuschaffen. 26.03.2019 19:45 Uhr 

## Raser müssen wegen Mordes lebenslang in Haft
Berlin: Das Landgericht hat zwei Teilnehmer eines illegalen Autorennens auf dem Kurfürstendamm erneut wegen Mordes verurteilt. Die Strafkammer verhängte eine lebenslange Haft und bestätigte damit das Urteil aus dem ersten Prozess. Das Verfahren musste noch einmal aufgerollt werden, nachdem der Bundesgerichtshof die erste Verurteilung wegen Mordes aufgehoben hatte. Für den BGH war der Vorwurf im ersten Prozess nicht ausreichend begründet. Der Anwalt eines Angeklagten kündigte an, auch das neue Urteil anzufechten. Die beiden Angeklagten waren im Februar 2016 mit bis zu 170 Kilometern in der Stunde über den Berliner Kurfürstendamm gerast. Einer hatte an einer roten Ampel ein Auto gerammt. Dessen Fahrer starb. 26.03.2019 19:45 Uhr 

## EU und China wollen enger zusammenarbeiten
Paris:	Die Europäische Union und China wollen bei der Reform der Welthandelsorganisation und beim Klimaschutz eng zusammenarbeiten. Das machten Frankreichs Präsident Macron, Bundeskanzlerin Merkel, EU-Kommissionspräsident Juncker und Chinas Präsident Xi Jinping bei einem Treffen in Paris deutlich. Macron erklärte, trotz Meinungsverschiedenheiten sei eine Kooperation mit China notwendig. Er forderte die Führung in Peking aber auch auf, die Einheit der EU zu respektieren. Hintergrund sind Vorwürfe, China versuche mit seinen Investitionen in europäischen Ländern, die Staatengemeinschaft zu spalten. 26.03.2019 19:45 Uhr 

## Wer zahlt für Polizeieinsätze bei Fußball-Spielen ?
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht hat darüber verhandelt, ob sich Fußball-Vereine an den Kosten für Polizeieinsätze beteiligen müssen. Die Deutsche Fußball-Liga wehrt sich gegen einen Gebührenentscheid des Landes Bremen. Es verlangt für einen außergewöhnlich starken Polizeieinsatz beim Spiel zwischen Werder Bremen und dem Hamburger SV vor fast vier Jahren eine Kostenbeteiligung. Nach Ansicht der Fußball-Liga ist das verfassungswidrig, weil die Gewährleistung der öffentlichen Sicherheit zu den Grundaufgaben des Staates gehöre. Die Richter des höchsten deutschen Verwaltungsgerichts werden ihr Urteil am Freitag verkünden. 26.03.2019 19:45 Uhr 

## Rostock: Vorbereitungen für Bombenentschärfung
Rostock: In der Hansestadt laufen die Vorbereitungen für die Entschärfung einer Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg. Ab morgen früh um 8 Uhr muss die Innenstadt im Umkreis von bis zu 1000 Metern rund um den Fundort im Rosengarten geräumt sein, wie die Stadtverwaltung mitteilte. Etwa 10.000 Menschen sind von den Evakuierungsmaßnahmen betroffen. 26.03.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht dichte Wolken und gelegentlich etwas Regen. Milder, nachlassender Wind, bei Tiefstwerten von 6 bis 0 Grad. Morgen meist dicht bewölkt und zeitweise Regen, 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wolkig, später Auflockerungen, 9 bis 14 Grad. 26.03.2019 19:45 Uhr 
