# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2018:


## Bottrop: NRW-Behörden gehen von Fremdenhass aus
Bottrop:	Die Behörden in Nordrhein-Westfalen gehen davon aus, dass Fremdenhass das Motiv für die Autoattacken auf Ausländer in der Silvesternacht war. Der mutmaßliche Täter sei mehrmals gezielt in Menschengruppen gefahren - mit der klaren Absicht, Ausländer zu töten, sagte Landesinnenminister Reul an einem der Tatorte in Bottrop. Erste Vernehmungen und die Aussagen des Mannes bei seiner Festnahme haben Reul zufolge diesen Verdacht bestätigt, Polizei und Staatsanwaltschaft sprachen von einem gezielten Anschlag. Unter den fünf Verletzten sind Syrer und Afghanen. Der Verdächtige ist ein 50 Jahre alter Deutscher. Er soll kurz nach Mitternacht erst in Bottrop gezielt in eine Gruppe von Passanten gefahren sein. Vier Menschen wurden verletzt. Später verletzte er bei einer ähnlichen Aktion in Essen einen weiteren Mann. 01.01.2019 23:00 Uhr 

## Bahn: Pofalla verspricht Verbesserungen
Berlin: Deutsche Bahn-Vorstand Pofalla sieht sich mitverantwortlich für die Serviceprobleme des Unternehmens. Das gesamte Management nehme die Kritik sehr ernst und arbeite gemeinsam an Lösungen, sagte der frühere Bundesminister der "Neuen Westfälischen". Bei der Pünktlichkeit gebe es bereits Verbesserungen, so Pofalla. Beim Kundenservice seien ebenfalls Änderungen geplant. Wichtig für die Zukunft der Bahn sei vor allem die Digitalisierung des Schienenverkehrs. 01.01.2019 23:00 Uhr 

## Brasilien: Rechtspopulist Bolsonaro offiziell im Amt
Brasilia: Der rechtsradikale Politiker Jair Bolsonaro ist jetzt offiziell neuer Präsident Brasiliens. Der 63-Jährige hat im Kongress den Amtseid abgelegt. In seiner Antrittsrede kündigte der neue Staatschef einen radikalen Politikwechsel an. Bolsonaro versprach unter anderem, Korruption und Kriminalität zu bekämpfen und die Wirtschaft anzukurbeln. Beobachter erwarten unter anderem eine Lockerung des Waffenrechts und weniger Schutz für Minderheiten. Im Wahlkampf hatte sich Bolsonaro immer wieder abfällig über Schwarze, Indigene und Homosexuelle geäußert und die Militärdiktatur in Brasilien gelobt. 01.01.2019 23:00 Uhr 

## Warnstreik: Verdi warnt vor Bargeldengpässen
Hannover: In Niedersachsen und Bremen könnte es morgen Problemen bei der Bargeldversorgung geben. Nach Angaben der Gewerkschaft Verdi bekommen viele Banken und Geschäfte kein neues Bargeld, auch Geldautomaten würden nicht wieder aufgefüllt. Grund ist ein bundesweiter Warnstreik in der Geld- und Wert-Branche. Auch in anderen norddeutschen Ländern könnte es Engpässe geben. Verdi fordert für die etwa 12.000 Beschäftigten höhere Stundenlöhne und einen verbindlichen Tarifvertrag. 01.01.2019 23:00 Uhr 

## Kiel: AfD-Landeschefin erklärt Rücktritt
Kiel: Die AfD-Landesvorsitzende in Schleswig Holstein, Sayn-Wittgenstein, hat ihren Rücktritt erklärt. Das in der Öffentlichkeit erzeugte Bild ihrer Person mache einen Verbleib an der Parteispitze unmöglich, heißt es in einer persönlichen Erklärung der Politikerin. Mit dem Rücktritt reagiert Sayn-Wittgenstein offenbar auf ein Parteiausschlussverfahren der Bundes-AfD. Die 64-Jährige hatte 2014 für einen rechtsextremistischen Verein geworben. 01.01.2019 23:00 Uhr 

## Nasa: "New Horizons" schreibt Weltraumgeschichte
Cape Caneveral: Die Nasa meldet einen historischen Erfolg in der Weltraumforschung. Nach Angaben der US-Behörde hat die Sonde "New Horizons" den Himmelskörper "Ultima Thule" passiert. Der Vorbeiflug - rund 6,5 Milliarden Kilometer von der Erde entfernt - ist eine Premiere in der Raumfahrtgeschichte. Die "New Horizons"-Mission läuft schon seit 2006. Seitdem hat die Sonde zahlreiche Planeten passiert, 2015 erreichte sie als erste den Pluto. 01.01.2019 23:00 Uhr 

## Skispringen: Eisenbichler auch in Garmisch Zweiter
Zum Sport: Der deutsche Skispringer Markus Eisenbichler bleibt bei der Vierschanzentournee ein Kandidat für den Gesamtsieg. Der 27-Jährige wurde beim Neujahrsspringen in Garmisch-Partenkirchen erneut Zweiter. Wie schon beim ersten Springen in Oberstdorf musste sich Eisenbichler nur dem Japaner Ryoyu Kobayashi geschlagen geben. 01.01.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts klart es auf, nur im Süden und Osten noch vereinzelt Schauer, bei 5 bis 0 Grad. An den Küsten Gefahr von Sturm- oder Orkanböen. Morgen sonnig und trocken, maximal 3 bis 7 Grad. 01.01.2019 23:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung für die Nordsee- und Ostseeküste
An der Nordseeküste und im Weser- und Elbgebiet wird das Nacht-Hochwasser 1 bis 1,50 Meter höher als das mittlere Hochwasser eintreten. Und an der Ostseeküste werden morgen Mittag in der Kieler Bucht, der Lübecker Bucht sowie westlich und östlich Rügens Wasserstände von 1,20 bis 1,50 Meter über dem mittleren Wasserstand erwartet. An exponierten Stellen werden kurzzeitige Spitzen bis 1,60 Meter nicht ausgeschlossen. 01.01.2019 23:00 Uhr 
