# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2019:


## Proteste der Bauern haben begonnen
Bonn: Deutschlandweit protestieren Bauern zur Stunde gegen die Agrarpolitik der Bundesregierung. Zugleich wollen die Landwirte auf ihre Probleme aufmerksam machen. Laut der Initiative "Land schafft Verbindung" gibt es in 17 Städten Traktorfahrten und Kundgebungen, darunter in Hannover, Oldenburg, Hamburg, Rendsburg und Rostock. Die zentrale Veranstaltung findet in Bonn statt, wo sich bisher etwa 4.000 Teilnehmer auf dem Münsterplatz versammelt haben. Die Bauern wenden sich unter anderem gegen eine Verschärfung der Düngeverordnung sowie gegen Billigimporte aus Südamerika. Außerdem beklagen sie eine negative Stimmungmache gegen Landwirte durch die Politik sowie bestimmte Verbände. 22.10.2019 12:45 Uhr 

## Erdogan droht Kurden mit neuen Angriffen
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat damit gedroht, die Offensive gegen Kurden in Nordsyrien fortzusetzen. Erdogan sagte, sollte das Abkommen nicht umgesetzt werden, wolle das türkische Militär die Angriffe mit einer noch größeren Entschlossenheit wieder aufnehmen. Erdogan berät heute mit Russlands Präsident Putin in Sotschi über die Lage. Noch bis heute Abend gilt im Norden Syriens eine Waffenruhe. Sie sollte kurdischen Verbänden die Gelegenheit geben, sich aus dem Grenzgebiet zur Türkei zurückzuziehen. Die deutsche Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer setzt sich inzwischen dafür ein, in Syrien eine international kontrollierte Schutzzone zu errichten. Kritiker bezweifeln, dass eine solche Zone durchgesetzt werden kann. 22.10.2019 12:45 Uhr 

## Athen bringt Flüchtlinge aufs Festland
Athen: Um die überfüllten Flüchtlingslager auf den Inseln Samos und Lesbos im Osten der Ägäis zu entlasten, hat die griechische Regierung wieder Migranten auf das Festland verlegt. Medienberichten zufolge waren heute früh zwei Fähren mit hunderten Menschen unterwegs. Mehr als 150 Migranten aus Lesbos seien zum größten griechischen Hafen Piräus gebracht worden, fast 700 weitere nach Eleusis westlich von Athen. Die Bürgermeister der Inseln, auf denen Auffanglager betrieben werden, warnen seit Monaten vor der Gefahr von Unruhen und unkontrollierbaren Zuständen. Die Zahl der Migranten auf den Inseln hat mit 34.000 den höchsten Stand seit Inkrafttreten des EU-Türkei-Flüchtlingspaktes im März 2016 erreicht. 22.10.2019 12:45 Uhr 

## Energieverband kritisiert langsamen Windkraft-Ausbau
Berlin: Die Energiewirtschaft hat sich besorgt zum langsamen Ausbau der Windkraft an Land geäußert. Der Hauptgeschäftsführer des Bundesverbandes der Energie- und Wasserwirtschaft, Kapferer, sprach von einer dramatischen Situation. Sein Verband habe gemeinsam mit Wirtschafts- und Umweltverbänden Lösungsvorschläge gemacht. Stattdessen drohe die Bundesregierung die Lage mit ihrem Klimapaket zu verschärfen. Kapferer verwies auf die Abstandsregelung von 1.000 Metern für Windräder. Nach der Analyse einer Fachagentur gingen von Januar bis Ende September dieses Jahres an Land 148 Windenergieanlagen mit einer Gesamtleistung von rund 500 Megawatt ans Netz. Dieser Wert sei in den vergangenen fünf Jahren jeweils schon im ersten Quartal erreicht worden. 22.10.2019 12:45 Uhr 

## Dänischer Leuchturm zieht um
Kopenhagen: An der dänischen Westküste hat der Umzug eines 23 Meter hohen Leuchtturms begonnen. Der Turm war 1899 bei Lønstrup auf einer Wanderdüne errichtet worden. Aufgrund der Erosion der Küste drohte er ins Meer zu stürzen. Deshalb soll der Leuchtturm nun rund 70 Meter von der Küste weggerückt werden. Das 700 Tonnen schwere Gebäude wurde dazu auf Rollelemente gehoben, die auf Schienen liegen. Die ganze Aktion kann nach Schätzungen des Umweltministeriums bis zu zehn Stunden dauern. Der Leuchtturm ist mit 250.000 Besuchern jährlich die meistbesuchte Touristenattraktion Nordjütlands. 22.10.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, vereinzelt aufgelockert, im Südosten mehr Sonne, etwas Regen, 13 bis 16 Grad. 22.10.2019 12:45 Uhr 
