# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2019:


## Nordsyrien: Erdogan lehnt Waffenstillstand ab
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan schließt einen sofortigen Waffenstillstand mit den Kurden in Nordsyrien aus. Man werde niemals eine Waffenruhe erklären, sagte er laut übereinstimmenden Medienberichten. Die türkischen Truppen müssten erst ihr Ziel erreichen, eine Schutzzone entlang der Grenze zu errichten. Die amerikanischen Sanktionen machten ihm keine Sorgen, erklärte Erdogan. Die USA hatten von der Türkei ein Ende der militärischen Angriffe auf Kurden in Nordsyrien gefordert und Strafmaßnahmen verhängt. Heute reisen US-Vizepräsident Pence und Außenminister Pompeo in die Türkei. Sie wollen einen Waffenstillstand aushandeln. 16.10.2019 07:15 Uhr 

## Kabinett will Teile des Klimapakets beschließen
Berlin: Das Bundeskabinett bringt heute mehrere Teile aus dem Klimapaket auf den Weg. Dabei geht es vor allem um steuerpolitische Maßnahmen. Dazu gehören eine niedrigere Mehrwertsteuer auf Bahntickets und eine höhere Abgabe auf Flugtickets. Pendler sollen eine höhere Entfernungs-Pauschale ab dem 21. Kilometer geltend machen können. Vorgesehen ist auch eine steuerliche Förderung der energetischen Gebäudesanierung. Umwelt-Verbände und vor allem Politiker der Grünen halten die Maßnahmen für unzureichend. 16.10.2019 07:15 Uhr 

## Tumulte in Hongkong: Lam bricht Rede ab
Hongkong:    Die Regierungschefin der chinesischen Sonderverwaltungszone Lam hat eine Rede im Parlament abgebrochen. Sie reagierte damit auf massive Störungen durch pro-demokratische Abgeordnete. Lam versuchte zweimal, ihre Regierungserklärung abzugeben. Die Politikerin verließ schließlich das Gebäude. Die Rede wurde per Video veröffentlicht. Darin verurteilte Lam die anhaltenden Proteste. In Hongkong gehen seit Monaten immer wieder Zehntausende Menschen auf die Straße. Sie demonstrieren gegen Lams Regierung und für mehr Demokratie. 16.10.2019 07:15 Uhr 

## Militärausgaben offenbar über 50 Milliarden Euro
Brüssel:        Deutschland wird der Nato offenbar erstmals Verteidigungsausgaben in Höhe von mehr als 50 Milliarden Euro melden. Wie die Deutsche Presse-Agentur berichtet, wird für das kommende Jahr mit Investitionen und Kosten von 50,36 Milliarden Euro gerechnet. Militärkreise in Berlin hätten das bestätigt. Demnach entspricht das einer Steigerung von etwa 6,4 Prozent im Vergleich zum laufenden Jahr. Im Mai noch waren für 2020 Ausgaben von unter 50 Milliarden Euro veranschlagt worden. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat sich mehrfach zu deutlich höheren Verteidigungsausgaben bekannt. Diese fordert vor allem US-Präsident Trump. 16.10.2019 07:15 Uhr 

## Tote Paketboten: Betrieb vorerst eingestellt
Haldensleben: 	Nach dem Tod zweier Mitarbeiter eines Versanddienstleisters in Sachsen-Anhalt hat die Polizei an einem Paket einen Stoff gefunden, der in großen Mengen gefährlich sein könnte. Es handele sich dabei um sehr geringe Mengen einer handelsüblichen Substanz, teilte die Polizei mit. Die Untersuchung des Transporters, mit dem einer der verstorbenen Hermes-Mitarbeiter Pakete ausgeliefert hatte, dauere an. Der Betrieb in dem Versandzentrum wurde vorübergehend eingestellt, wie ein Hermes-Sprecher mitteilte. Auf dem Gelände des Versandzentrums war gestern zunächst ein toter Mann entdeckt worden. Wenig später wurde dann in Haldensleben in einem Transportfahrzeug ein weiterer Mitarbeiter tot aufgefunden. 16.10.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.488 Punkten. Das ist ein Plus von 1,3 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 27.027 Punkten; plus 0,9 Prozent. Der Dax bei 12.636 Punkten; plus 1,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 31. 16.10.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute viele Wolken und im Norden länger Regen, im Verlauf auch freundliche Abschnitte, am Abend nochmals Regen, maximal 13 bis 17 Grad. 16.10.2019 07:15 Uhr 
