# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2019:


## 30 Tote bei Einsturz von Mine in Afghanistan
Kundus: Beim Einsturz eines 60 Meter tiefen Schachts im Nordosten Afghanistans sind mindestens 30 Menschen ums Leben gekommen. Mindestens sieben weitere wurden laut örtlichen Behörden verletzt. Demnach hatten die Dorfbewohner den Schacht in ein Flussbett gegraben, um nach Gold zu suchen. Die Mine war jedoch nicht gesichert. Illegaler Bergbau ist ein großes Problem in Afghanistan. Auf Grund des langjährigen bewaffneten Konflikts mit der radikalislamischen Taliban hat die Regierung nur einen Teil des Landes unter Kontrolle. 06.01.2019 13:00 Uhr 

## Zweithöchste Lawinenwarnstufe in Alpen
München: Auf Grund der starken Schneefälle in Bayern ist für die deutschen Alpen die zweithöchste Lawinenwarnstufe ausgerufen worden. Die zuständige Stelle geht davon aus, dass sich große Lawinen durch ihr Eigengewicht von allein lösen können. Das Hauptproblem liegt demnach darin, dass aktuell sehr viel Neuschnee fällt und die alte Schneedecke instabil ist. Bei einem Lawinenunfall im Berchtesgadener Land kam gestern eine 20-Jährige Skifahrerin ums Leben. 06.01.2019 13:00 Uhr 

## Fehlalarm in Teilen Schleswig-Holsteins
Elmshorn: An der Westküste in Schleswig-Holstein haben in der Nacht zahlreiche Sirenen geheult. Nach Angaben der Kooperativen Regionalleitstelle West wurde der Fehlalarm gegen kurz nach ein Uhr ausgelöst. Betroffen waren demnach alle Sirenen in den angeschlossenen Kreisen, also von Wedel bis Büsum. Mehr als 50 Feuerwehrwagen meldeten ihre Bereitschaft. Laut der Leitstelle hatte ein technischer Defekt den Fehlalarm ausgelöst. 06.01.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags trüb, gebietweise leichter Regen, Temperaturen von 2 Grad in Neubrandenburg, bis 8 Grad in Lingen. Meist schwachwindig. Nachts örtlich Sprühregen, Tiefstwerte von 6 Grad an der Nordsee,  bis 1 Grad in Ueckermünde. Morgen zeitweise heiter, auch leichter Niederschlag, 5 bis 9 Grad. Am Dienstag wiederholt Schauer, an der Nordsee einige Aufhellungen, 5 bis 9 Grad. Stürmisch, an der Nordsee schwere Sturmböen. 06.01.2019 13:00 Uhr 
