# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2019:


## SPD diskutiert über Kurs nach Wahlschlappen
Hamburg: Die SPD diskutiert über Konsequenzen aus dem schlechten Abschneiden bei der Europawahl. Die Vertreterin des Linken-Parteiflügels, Mattheis, verlangt einen inhaltlichen und personellen Umschwung. Sie sagte auf NDR Info, es sei der Punkt erreicht, um einen anderen Gang einzuschalten. Die Partei müsse eine Perspektive haben und dürfe nicht in der Bedeutungslosigkeit verschwinden. Mattheis betonte, in der Großen Koalition bekomme die SPD kein sozialpolitisches Gesicht. Das müsse sich ändern. Niedersachsens Ministerpräsident Weil stärkte der in die Kritik geratenen SPD-Vorsitzenden Nahles den Rücken. Weil sagte, Nahles solle auch nach den schweren Niederlagen bei der Europa- und Bremen-Wahl in ihren Ämtern bleiben. Die SPD muss nach seinen Worten ihre Schwerpunkte besser herausarbeiten und darstellen. 27.05.2019 14:15 Uhr 

## Debatte um Misstrauensantrag gegen Kurz läuft
Wien: Zu Beginn der Debatte um den erwarteten Misstrauensantrag gegen Österreichs Kanzler Kurz haben die Sozialdemokraten schwere Vorwürfe formuliert. Der Kanzler trage Verantwortung für das aktuelle Chaos, sagte der stellvertretende SPÖ-Fraktionschef Leichtfried. Die Bilanz des Regierungschefs sei in negativer Hinsicht beachtlich. Auch in der seit zehn Tagen herrschenden Regierungskrise habe sich Kurz nicht um eine substanzielle Einbindung der Opposition in die politischen Prozesse  gekümmert, so Leichtfried. Die SPÖ hat in der Debatte einen Misstrauensantrag gegen die gesamte Regierung eingebracht. Da die inzwischen oppositionelle FPÖ mitstimmt, scheint eine Ablösung von Kurz sicher. 27.05.2019 14:15 Uhr 

## Klimaschutzgesetz: Schulze leitet Ressortabstimmung ein
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat den Entwurf für das geplante Klimaschutzgesetz an die übrigen Ministerien verschickt. Die SPD-Politikerin leitete damit offenbar ohne Zustimmung des Kanzleramts die regierungsinterne Ressortabstimmung ein. Ein Sprecher des Umweltministeriums wies auf Twitter darauf hin, dass der Gesetzentwurf bereits im Februar dem Kanzleramt vorgelegt worden sei. Schulze könne jetzt nicht verantworten, noch länger zu warten, so der Sprecher. Mit dem Klimaschutzgesetz will die Bundesregierung sicherstellen, dass die deutschen Klimaziele für 2030 eingehalten werden. Widerstand in der Union gibt es gegen das Vorhaben Schulzes, für jeden Sektor konkrete Emissionsvorgaben zu machen. 27.05.2019 14:15 Uhr 
