# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2019:


## Demo in Moskau mit zahlreichen Festnahmen
Moskau: Bei nicht genehmigten Protesten in der russischen Hauptstadt sind offenbar mehrere hundert Menschen festgenommen worden. Bürgerrechtler sprachen von etwa 300 Teilnehmern, die abgeführt wurden. Die Zahl könne weiter steigen. Polizisten griffen nach wie vor hart durch bei der Kundgebung. Sie sperrten Teile des Stadtzentrums ab. Zwischenzeitlich funktionierte das Internet nicht. Bei Protesten in der vergangenen Woche waren 1.400 Menschen in Gewahrsam gekommen. Die Demonstranten fordern, dass zur Moskauer Kommunalwahl im September alle Kandidaten der Opposition zugelassen werden. Die Wahlbehörde hatte viele von ihnen wegen angeblicher schwerer Formfehler ausgeschlossen. 03.08.2019 16:45 Uhr 

## Kritik an Rindfleisch-Einigung zurückgewiesen
Hamburg: Der Transatlantik-Koordinator der Bundesregierung, Beyer, hat Kritik am Abkommen von EU und USA zum Rindfleisch-Handel zurückgewiesen. Der CDU-Politiker sagte auf NDR Info, es stimme nicht, dass die Einigung zu Lasten deutscher und europäischer Landwirte gehe. Auch künftig werde nicht mehr Rindfleisch aus dem Ausland kommen. Es sei nur neu festgelegt worden, wer den Anteil des Nicht-EU-Fleischs liefere. Aus Argentinien, Uruguay und Australien kommt demnach in Zukunft weniger Rind, aus den USA dagegen mehr. Der Deutsche Bauernverband hatte das Abkommen zuvor kritisiert. Es sieht vor, dass die USA in den kommenden sieben Jahren ihre Rindfleisch-Exporte in die EU auf 35.000 Tonnen erhöhen dürfen. Damit verbunden sind Hoffnungen auf eine Einigung im Handelsstreit. 03.08.2019 16:45 Uhr 

## Union: Kein Schuldenfreibrief für die Bahn
Berlin: In der Diskussion über veränderte Unternehmensziele der Deutschen Bahn hat sich die Union zurückhaltend zu Vorschlägen der SPD geäußert. Der stellvertretende Fraktionsvorsitzende Lange sagte, einen Freibrief für höhere Schulden werde es nicht so einfach geben. Er reagierte damit auf Äußerungen von SPD-Fraktionsvize Bartol. In einem Interview hatte Bartol angedeutet, dass für eine Stärkung des Schienenverkehrs möglicherweise auch höhere Schulden in Kauf genommen werden müssten. Nach seinen Worten arbeitet die Große Koalition derzeit an einer Satzungsänderung für die Bahn. Demnach soll unter anderem das Erreichen der Klimaschutzziele verankert werden. 03.08.2019 16:45 Uhr 

## CSD-Teilnehmer ziehen durch Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt hat der diesjährige Christopher Street Day begonnen. Die Organisatoren rechneten beim größten CSD in Norddeutschland mit mehr als 200.000 Teilnehmern. Zentrale Forderung der Demonstration ist in diesem Jahr, das Verbot der Diskriminierung wegen sexueller Orientierung und geschlechtlicher Identität ins Grundgesetz aufzunehmen. Überschattet wurde der CSD von einem Zwischenfall mit vier Leichtverletzten. An einem der Lastwagen im Demonstrationszug brach ein Feuer aus. Ursache war laut Polizei vermutlich ein technischer Defekt. Der Zug wurde kurzzeitig gestoppt, konnte aber fortgesetzt werden. 03.08.2019 16:45 Uhr 

## Fußball: Karlsruhe schlägt Dresden
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat der Karlsruher SC gegen Dynamo Dresden mit 4:2 gewonnen. In der dritten Liga spielten:
Unterhaching - Rostock 1:0  und
Meppen - Magdeburg   1:3. Formel-Eins-Pilot Max Verstappen startet morgen beim Großen Preis von Ungarn von der Pole Position. Beim Qualifying setzte sich der Niederländer in seinem Red Bull vor den Mercedes-Fahrern Valtteri Bottas und Lewis Hamilton durch; Sebastian Vettel wurde Fünfter. 03.08.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht klar, von der Nordsee her später Wolkenfelder, meist trocken. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. 03.08.2019 16:45 Uhr 
