# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2019:


## Tankerangriffe: Iran weist US-Vorwürfe zurück
New York: Der Iran hat US-Darstellungen widersprochen, für die mutmaßlichen Angriffe auf zwei Tankschiffe im Golf von Oman verantwortlich zu sein. Die iranische Vertretung bei den Vereinten Nationen erklärte, man weise die unbegründeten Behauptungen kategorisch zurück und verurteile sie auf das Schärfste. Zwei Tanker aus Deutschland und Norwegen waren gestern im Golf von Oman beschädigt worden. US-Außenminister Pompeo sagte, man gehe aufgrund von Informationen des Geheimdienstes davon aus, dass der Iran dahinter stecke. Auch Saudi-Arabien und Großbritannien machen Teheran für die Attacken verantwortlich. 14.06.2019 03:00 Uhr 

## ARD: Einigung bei Grundsteuer
Berlin: Die Große Koalition hat sich offenbar im Streit über die Grundsteuer geeinigt. Wie das ARD-Hauptstadtstudio aus Regierungskreisen erfuhr, ist Finanzminister Scholz zu einem Kompromiss bereit. Der sieht vor, dass es innerhalb einer zunächst bundeseinheitlichen Regelung Öffnungsklauseln gibt. Diese würden es den Ländern erlauben, das Gesetz später durch eine eigene Grundsteuer-Regelung außer Kraft zu setzen. Das Kabinett soll den Kompromiss bereits am kommenden Mittwoch beschließen. 14.06.2019 03:00 Uhr 

## Kiel: Innnenminister beenden Konferenz
Kiel: In der Landeshauptstadt von Schleswig-Holstein geht heute die dreitägige Konferenz der Innenminister von Bund und Ländern zu Ende. Ergebnisse sollen am Mittag vorgestellt werden. Strittig sind etwa Forderungen aus den Reihen der Union, Abschiebungen nach Afghanistan auszuweiten. Thema der Minister in Kiel ist auch, Aufzeichnungen etwa von Sprachassistenten wie Alexa oder sogenannten smarten Fernsehern als Beweismittel vor Gericht zuzulassen. Datenschützer kritisieren das. 14.06.2019 03:00 Uhr 

## Christchurch-Attentäter plädiert auf nicht schuldig
Christchurch: Mehr als drei Monate nach dem Anschlag auf zwei Moscheen in der neuseeländischen Stadt hat der mutmaßliche Täter auf nicht schuldig plädiert. Dies erklärte der Anwalt des Angeklagten vor Gericht. Dem 28-jährigen Australier werden Mord, versuchter Mord und Terrorismus vorgeworfen. Dem Rechtsextremisten droht lebenslange Haft. Bei dem Anschlag in Christchurch Mitte März waren 51 Menschen getötet worden. Es gab zudem zahlreiche Verletzte. 14.06.2019 03:00 Uhr 

## DFB-Frauen stehen im WM-Achtelfinale
Zum Sport: Die deutsche Frauen-Fußball-Nationalmannschaft hat bei der Weltmeisterschaft in Frankreich vorzeitig das Achtelfinale erreicht. Durch den 1:0 Erfolg Chinas gegen Südafrika ist die DFB-Auswahl in Gruppe B nicht mehr von einem der ersten beiden Plätze zu verdrängen. 14.06.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Südosthälfte meist heiter und trocken. In der Nordwesthälfte mal Sonne, mal Wolken und ein paar Schauer oder Gewitter, dazu 20 bis 33 Grad.) In der Nordwesthälfte wechselnd bewölkt und zeitweise Schauer oder kurze Gewitter. Nach Südosten hin meist gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte 16 bis 6 Grad. Tagsüber in der Südosthälfte oft nur leicht bewölkt. Im Nordwesten neben Sonnenschein auch Durchzug dichter Wolken und dabei Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 24 bis 33. Am Sonnabend im Nordwesten wechselhaft mit teils kräftigen Schauern und Gewittern. Nach Südosten hin zunächst viel Sonne, später auch örtlich Gewitter, 18 bis 35 Grad. 14.06.2019 03:00 Uhr 
