# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2019:


## Großangriff der Taliban auf Kundus
Kundus: Die Taliban haben einen großangelegten Angriff auf die nordafghanische Stadt gestartet. Laut Behörden rückten die Aufständischen in der Nacht aus mehreren Richtungen auf Kundus vor. Demnach konnten die Taliban mehrere Gebiete und wichtige Einrichtungen in der Stadt einnehmen, darunter das Provinzkrankenhaus und einen Polizeibezirk. Inzwischen sollen zusätzliche Kräfte der afghanischen Streitkräfte vor Ort sein, um die Angreifer zurückzudrängen. Im September 2015 hatten die Taliban für etwa zwei Wochen die Kontrolle über Kundus übernommen; die Zentralregierung konnte die Stadt im Norden des Landes aber zurückerobern. 31.08.2019 11:45 Uhr 

## Brexit-Gegner protestieren gegen Premier Johnson
London: In mehreren Städten in Großbritannien wollen Gegner des Brexit am Mittag gegen die Politik von Premierminister Johnson auf die Straße gehen. Insgesamt erwarten die Organisatoren Hunderttausende Demonstranten. Sie kritisieren vor allem die Entscheidung Johnsons, das britische Parlament in den Zwangsurlaub zu schicken. Dadurch haben die Abgeordneten deutlich weniger Zeit, einen ungeregelten Brexit bis zum Austrittstermin am 31. Oktober noch zu verhindern. Die Proteste werden von Anti-Brexit-Intitiativen, Umweltaktivisten und der Labour-Partei von Oppositionsführer Corbyn unterstützt. Premier Johnson will mit der EU zwar noch Änderungen am Brexit-Vertrag aushandeln. Sollte Brüssel aber bei seiner ablehnenden Haltung bleiben, schließt er auch einen Austritt Großbritanniens ohne Vertrag nicht aus. 31.08.2019 11:45 Uhr 

## Wahlkampfabschluss in Brandenburg und Sachsen
Potsdam: Einen Tag vor den Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg versuchen die Parteien noch den ganzen Tag, letzte Wähler zur Stimmenabgabe zu mobilisieren. Obwohl die meisten Abschlusskundgebungen bereits gestern stattfanden, setzen einige Parteien auch heute nochmal auf Unterstützung aus der Bundespolitik. Der Wahlausgang ist in beiden Bundesländern Umfragen zufolge offen. In Sachsen hat die CDU demnach in den vergangenen Tagen einen leichten Vorsprung vor der AfD herausgearbeitet. Es gilt aber als fraglich, ob die Christdemokraten die bisherige Landesregierung mit der SPD fortsetzen können oder einen weiteren Koalitionspartner hinzuziehen müssen. In Brandenburg sehen die Umfragen gleich fünf Parteien, die sehr eng beieinander liegen. Die regierende SPD könnte dabei knapp vor der AfD landen. 31.08.2019 11:45 Uhr 

## Deutsche und polnische Bischöfe werben für Versöhnung
Berlin: Die katholischen Kirchen in Deutschland und Polen haben gemeinsam an den Beginn des Zweiten Weltkriegs morgen vor 80 Jahren erinnert. Beide Bischofskonferenzen mahnten, die erreichte Versöhnung nicht aus politischen Interessen zu gefährden und die Einheit Europas zu vertiefen. In der Erklärung wurde zudem an die sechs Millionen Polen erinnert, die Opfer des verbrecherischen Nazisystems geworden seien. Etwa die Hälfte davon waren den Angaben zufolge Juden. Zudem seien durch Umsiedlungen Millionen von Polen und auch von Deutschen gezwungen worden, eine neue Heimat zu suchen. 31.08.2019 11:45 Uhr 

## Alan Kurdi nimmt Migranten im Mittelmeer auf
Valetta:	Das deutsche Rettungsschiff "Alan Kurdi" hat im Mittelmeer 13 Migranten aufgenommen. Wie die Organisation "Sea Eye" mitteilte, entdeckte die Besatzung ein überladenes Holzboot mit Tunesieren. Sie seien auf dem Weg zur italienischen Insel Lampedusa gewesen. Den Angaben zufolge wurden die Menschen in maltesischen Gewässern an Bord genommen; deshalb sei Malta für die Koordinierung zuständig. Die "Alan Kurdi" fahre aber in Richtung Lampedusa, weil die Insel der nächste sichere Ort sei. 31.08.2019 11:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viel Sonne und trocken. Später Bildung von Quellwolken und zum Abend Schauer. 28 Grad in Emden und bis 34 in Gorleben, an der See 24 bis 27 Grad. 31.08.2019 11:45 Uhr 
