# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2019:


## China feiert 70. Geburtstag mit gigantischer Waffenschau
Peking: Die Volksrepublik China feiert heute ihren 70. Gründungstag. Geplant ist eine riesige Militärparade am Platz des Himmlischen Friedens in Peking. Beteiligt sein werden 15.000 Soldaten, mehr als 160 Flugzeuge und fast 600 Waffensysteme. Es soll die größte Waffenschau in der Geschichte des Landes werden. Aus Anlass des 70. Jahrestages der Volksrepublik China sind in der Sonderverwaltungszone Hongkong neue Massenproteste geplant. Die Polizei in der Millionenmetropole warnt vor Ausschreitungen. 01.10.2019 02:00 Uhr 

## Brexit-Vorschlag zum Grenzstreit fertig?
London: Die britische Regierung hat angeblich konkrete Pläne im Brexit-Streit mit der EU fertig gestellt. Nach Angaben eines irischen Fernsehsenders geht es dabei um den künftigen Status der Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland. Dem Bericht zufolge sollen zollpflichtige Waren in speziellen Kontrollzentren einige Kilometer hinter der Grenze angemeldet werden. Danach könnten sie per GPS verfolgt werden, bis sie auf der anderen Seite eingetroffen sind. 01.10.2019 02:00 Uhr 

## EuGH-Urteil zu Internet-Cookies erwartet
Luxemburg:	Der Europäische Gerichtshof entscheidet heute über Vorgaben für Internet-Cookies. Es geht um die Frage, auf welche Weise Nutzer im Netz zustimmen müssen, bevor eine Webseite Cookies setzt. Der Verbraucherzentrale Bundesverband hat gegen den Anbieter eines Online-Gewinnspiels geklagt. Dort gab es ein Cookie-Zustimmungskästchen, bei dem bereits ein Haken gesetzt war. Nutzer mussten also den Haken entfernen, um nicht zuzustimmen. Cookies speichern Informationen über das Surfverhalten der Nutzer auf deren Rechner, können aber auch zur Werbung genutzt werden. 01.10.2019 02:00 Uhr 

## Wirtschaftsinstut für Änderungen am Klimapaket
Berlin:	Das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung fordert Nachbesserungen am geplanten Klimaschutzprogramm der Bundesregierung. Institutspräsident Fratzscher sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", es gebe - so wörtlich - perverse Anreize an dem Vorhaben. So könnten vor allem besserverdienende Pendler am Ende mehr Geld in der Tasche haben - unter anderem wegen der Erhöhung der Pendlerpauschale. Der Ökonom riet außerdem dazu, den geplanten Einstiegspreis für den nationalen Emissionshandel zu erhöhen. 01.10.2019 02:00 Uhr 

## Vierte Niederlage für Hannover 96
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist Hannover 96 ist auch im vierten Heimspiel sieglos geblieben. Die Niedersachsen verloren im Montagsspiel gegen den 1. FC Nürnberg mit 0:4. 96 rutscht damit in der Tabelle auf Platz 15 ab. 01.10.2019 02:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
heute Nacht im Süden und Osten oft klar, im Norden und Westen Regen. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Am Tage im Norden gewittriger Regen, in der Südhälfte länger sonnig und trocken. Im Süden bis 23, im Norden 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch verbreitet Regen bei 10 bis 17 Grad. Am Donnerstag wechselhaft mit Schauern, im Süden freundlicher, 9 bis 15 Grad. 01.10.2019 02:00 Uhr 
