# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2019:


## Iran nennt Bedingungen für Gespräche mit USA
Teheran: Irans Präsident Ruhani stellt weiter Bedingungen für ein Treffen mit seinem US-Kollegen Trump. Ruhani sagte, zuerst müssten die Vereinigten Staaten die Sanktionen gegen sein Land aufheben. Falls das passiere, könne man über weitere positive Entwicklungen reden. Lediglich ein paar Bilder mit ihm zu machen, das gehe nicht. Der iranische Präsident forderte die US-Regierung auf, ihre Iran-Politik rundum zu ändern. Dazu gehörten die Anerkennung der Islamischen Republik als ein souveräner Staat sowie die Rückkehr zum Wiener Atomabkommen. Der Schlüssel zum Erfolg liege nun in Washington. Zum Abschluss des G7-Gipfels in Biarritz hatte US-Präsident Trump gestern erklärt, er sei grundsätzlich zu einem Treffen mit seinem iranischen Kollegen bereit. 27.08.2019 13:00 Uhr 

## Italien: 5-Sterne setzen Gespräche mit DP aus
Rom: In Italien hat die Fünf-Sterne-Bewegung die Gespräche mit der sozialdemokratischen PD zur Bildung einer neuen Regierung ausgesetzt. Zur Begründung hieß es, man werde erst wieder verhandeln, wenn sich die PD öffentlich zu einer Koalition unter Führung des amtierenden Ministerpräsidenten Conte verpflichte. Am Nachmittag empfängt Staatspräsident Mattarella Vertreter aller Parteien im Parlament. Er will bis morgen Abend ausloten, ob es ein stabiles Regierungsbündnis gibt. Anderenfalls dürfte es in Italien zu Neuwahlen kommen. Die bisherige Koalition aus Lega und Fünf Sternen war vergangene Woche endgültig zerbrochen. 27.08.2019 13:00 Uhr 

## Erdogan zu Syrien-Gesprächen in Moskau
Moskau: Der türkische Präsident Erdogan ist zu politischen Gesprächen in der russischen Hauptstadt eingetroffen. Er will sich unter anderem mit Kreml-Chef Putin treffen, um über die Gefechte in der syrischen Provinz Idlib zu sprechen. Während die Türkei dort die Rebellen unterstützt, ist Russland Schutzmacht der syrischen Regierung. Die beiden Länder hatten sich zwar auf die Einrichtung einer Deeskalationszone geeinigt. Die syrischen Truppen haben aber erst kürzlich eine neue Offensive gegen die Rebellen gestartet. Begleitet wird Erdogan von einer großen Delegation, der auch Verteidigungsminister Akar, Außenminister Cavusoglu und Geheimdienstchef Fidan angehören. 27.08.2019 13:00 Uhr 

## Trotz Konjunkturflaute: Staat mit Überschuss
Wiesbaden: Der deutsche Staat hat im ersten Halbjahr 2019 einen Überschuss von gut 45 Milliarden Euro erzielt. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, lag das Plus von Bund, Ländern, Gemeinden und Sozialversicherungen bei 2,7 Prozent. Somit nahmen die öffentlichen Kassen deutlich mehr Geld ein als sie ausgaben. Das größte Plus erzielte demnach der Bund mit 17,7 Milliarden Euro. Die Zahlen waren mit Spannung erwartet worden. Angesichts internationaler Handelskonflikte und der Abkühlung der Weltkonjunktur hatte sich das deutsche Wirtschaftswachstum zuletzt verlangsamt. 27.08.2019 13:00 Uhr 

## Weil würdigt Piëch als großen Unternehmer
Hannover:   Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat den verstorbenen früheren Volkswagen-Chef Piëch als großen Unternehmer gewürdigt. Er habe sich um Volkswagen und damit auch um Niedersachsen große und bleibende Verdienste erworben, sagte der SPD-Politiker. Piëch habe VW 1993 in einer tiefen Krise übernommen. Mit seinem Namen sei der Aufstieg von Volkswagen zum Weltkonzern verbunden. Ähnlich äußerte sich VW-Gesamtbetriebsrats-Chef Osterloh. Piëch war am Sonntag im Alter von 82 Jahren überraschend gestorben. Sein Tod wurde aber erst jetzt bekannt. 27.08.2019 13:00 Uhr 

## Schwarzarbeit: Razzien gegen Baufirmen im Norden
Kiel: Mit mehr als 1.000 Beamten sind Polizei und Zoll heute früh gegen betrügerische Baufirmen vorgegangen. In ganz Norddeutschland gab es Razzien. Schwerpunkte waren Neumünster und Bad Bramstedt in Schleswig-Holstein. Dabei wurden laut  Staatsanwaltschaft zwei Haftbefehle gegen Firmeninhaber vollstreckt. Insgesamt wird gegen etwa 50 Verdächtige ermittelt. Es geht um schwere Fälle von Sozialversicherungsbetrug und Steuerhinterziehung sowie das Einschleusen von Ausländern. Die Beschuldigten sollen jahrelang Arbeitskräfte aus Südosteuropa schwarz auf Baustellen eingesetzt und dies mit einem bundesweiten Netz aus Scheinfirmen verschleiert haben. 27.08.2019 13:00 Uhr 

## Berliner Zoo: Panda-Dame erwartet Nachwuchs
Berlin: Das Pandaweibchen Meng Meng aus dem Berliner Zoo ist trächtig. Das hat eine Ultraschalluntersuchung ergeben. Wie der Zoo weiter mitteilte, wird die Geburt innerhalb der nächsten zwei Wochen erwartet. Es wäre das erste Mal, dass in Deutschland ein Panda Nachwuchs bekommt. Meng Meng und das Männchen Jiao Qing leben seit zwei Jahren in Berlin und sind Leihgaben aus China. 27.08.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Vielfach sonnig, im Verlauf zunehmend Quellwolken und lokal Schauer oder Gewitter möglich, 28 bis 35 Grad, an der See 25 bis 27 Grad. Morgen überwiegend heiter, nur vereinzelt Gewitter möglich, 24 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft mit kräftigen Schauern und Gewittern, 22 bis 31 Grad. Am Freitag meist freundlich und trocken, 21 bis 27 Grad. 27.08.2019 13:00 Uhr 
