# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2019:


## Sri Lanka: Regierung ruft Notstand aus:
Colombo: Nach den Anschlägen in Sri Lanka hat die Regierung den Notstand ausgerufen. Er gilt von Mitternacht an und soll es Polizei und Armee leichter machen, die öffentliche Ordnung aufrecht zu erhalten. Die Regierung macht eine einheimische islamistische Terrorgruppe für die gestrigen Anschläge auf Kirchen und Hotels verantwortlich. Dabei waren mindestens 290 Menschen ums Leben gekommen, eines der Opfer hatte neben dem US-auch einen deutschen Pass. Im Visier der Angreifer standen offenbar weitere Orte. An der zentralen Busstation der Hauptstadt Colombo entdeckte die Polizei 87 Zünder für Bomben. Außerdem wurde ein weiterer Sprengsatz gefunden - und zwar versteckt in einem geparkten Auto. Das Fahrzeug wurde vorsorglich gesprengt. 22.04.2019 17:00 Uhr 

## Gratulationen an Ukraine-Wahlsieger Selenskyj
Kiew: 	Zahlreiche westliche Politiker haben Wolodymyr Selenskyj zu seinem Sieg bei der Präsidentenwahl in der Ukraine gratuliert. Sie forderten ihn aber auch auf, die versprochenen Reformen und den Kampf gegen Korruption umzusetzen. Bundeskanzlerin Merkel schrieb, die Stabilität der Ukraine liege ihr ebenso am Herzen wie eine friedliche Konfliktlösung. Auch Außenminister Maas betonte, Deutschland stehe weiter an der Seite der Ukraine. Ähnlich äußerte sich Frankreichs Präsident Macron und Vertreter der EU. Ein US-Regierungssprecher erklärte, Präsident Trump habe Selenskyj seine Hilfe dabei zugesichert, territoriale Unversehrtheit herzustellen und Aggressionen Russlands abzuwehren. 22.04.2019 17:00 Uhr 

## USA wollen Ölexporte des Iran komplett sperren
Washington:	Die USA wollen ihre Wirtschaftssanktionen gegen den Iran künftig hart durchsetzen und keine Ölexporte mehr zulassen. Das Weiße Haus kündigte an, vom kommenden Monat an keine Ausnahmen mehr zu akzeptieren. Bisher hatte die US-Regierung acht Staaten erlaubt, trotz der Sperre Öl aus dem Iran zu kaufen. Auch Griechenland und Italien gehörten dazu. Die USA drohen den Importländern ebenfalls mit Sanktionen. Präsident Trump hatte das Atomabkommen mit dem Iran im vergangenen Jahr gekündigt und neue Strafmaßnahmen gegen das Land verhängt. Damit soll die Führung in Teheran gezwungen werden, Zugeständnisse in den Atomverhandlungen zu machen und die Unterstützung islamistischer Gruppen aufzugeben. 22.04.2019 17:00 Uhr 

## Tote durch Erdbeben auf den Philippinen
Manila: Auf den Philippinen sind bei einem Erdbeben mindestens sechs Menschen ums Leben gekommen. Die Behörden in der Provinz Pampagna geben die Zahl der Verletzten mit mindestens 50 an. Stromausfälle behinderten die Rettungsarbeiten. Das Beben hatte eine Stärke von 6,3, das Zentrum lag rund 100 Kilometer nordwestlich von Manila. In der Hauptstadt schwankten Hochhäuser, im Zentrum wurden zahlreiche Gebäude geräumt. 22.04.2019 17:00 Uhr 

## Abschluss Ostermärsche im Norden
Hamburg: In Norddeutschland hat es zum Abschluss der Ostermärsche der Friedensbewegung in mehreren Städten Kundgebungen gegeben. Allein in Hamburg versammelten sich etwa 2.000 Menschen. Sie forderten unter anderem, Waffenexporte zu stoppen. Auch in Sassnitz, Mölln, Emden und Wilhelmhaven gab es Protestaktionen. Insgesamt sind in den vergangenen Tagen in rund 100 Städten in Deutschland mehrere tausend Menschen für Frieden auf die Straße gegangen. Laut den Organisatoren steigen die Teilhnehmerzahlen bei den Ostermärschen seit fünf Jahren kontinuierlich an. 22.04.2019 17:00 Uhr 

## Wieder Moorbrand in Niedersachsen
Goldenstedt: 	Im Kreis Vechta kämpft die Feuerwehr gegen einen neuen Moorbrand. Ein Polizeihubschrauber unterstützt die etwa 180 Einsatzkräfte am Boden, um das Ausmaß des Brandes abzuschätzen. Die Rauchsäule aus dem Goldenstedter Moor ist laut Beobachtern kilometerweit zu sehen. Das trockene Wetter und der Wind erschweren die Löscharbeiten. In der vergangenen Nacht hatte bereits ein Moorgebiet nahe Bad Bentheim in Flammen gestanden. Die Feuerwehr sprach von einer Ausdehnung über 30 Hektar Fläche. In dem sumpfigen Gelände des Naturschutzgebiets hatten die Helfer Schwierigkeiten, an den Brandherd heranzukommen. 22.04.2019 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend Sonnenschein bei maximal  20 bis 25 Grad, an den Küsten nur 11 bis 19 Grad. In der Nacht verbreitet klar und trocken. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Morgen zunächst sonnig, später wolkiger. Höchstwerte 17 bis 24, an der See 12 bis 16 Grad. Frischer bis starker Ost- bis Südostwind mit stürmischen Böen, vereinzelt auch Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag neben Sonnenschein auch dichte Wolken und lokal Schauer oder Gewitter, bei 19 bis 27 Grad. 22.04.2019 17:00 Uhr 
