# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2019:


## US-Repräsentantenhaus berät über Impeachment
Washington: Im US-Repräsentantenhaus läuft zurzeit die Sitzung zur Einleitung eines Amtsenthebungsverfahrens gegen Präsident Trump. Geplant ist eine mehrstündige Debatte über die beiden Anklagepunkte in der Ukraine-Affäre. Demnach soll sich Trump wegen Machtmissbrauchs und Behinderung der Kongress-Ermittlungen verantworten. Am Ende der Sitzung stimmt dann das Repräsentantenhaus darüber ab, ob das Impeachment-Verfahren gegen den Präsidenten eröffnet werden soll. Da die Demokraten eine Mehrheit in der Kammer haben, gilt eine Zustimmung als sicher. Das letzte Wort über eine Amtsenthebung hat aber der Senat. Dort sind Trumps Republikaner in der Mehrheit. 18.12.2019 19:15 Uhr 

## Klimapaket nimmt weitere Hürde
Berlin: Das Klimapaket der Bundesregierung hat eine wichtige Hürde genommen. Der Vermittlungsausschuss von Bundestag und Bundesrat hat den von einer Arbeitsgruppe ausgehandelten Kompromiss gebilligt. Er sieht vor, dass der Einstiegspreis für CO2 bei 25 statt wie bisher geplant bei 10 Euro pro Tonne liegt. Das betrifft die Bereiche Wohnen und Verkehr. Autofahren und Heizen mit fossilen Brennstoffen werden damit teurer. Im Gegenzug sinkt die Mehrwertsteuer auf Bahntickets. Geplant ist außerdem eine Erhöhung der Pendlerpauschale sowie Entlastungen beim Strompreis. Nach der Einigung im Vermittlungsausschuss kann der Kompromiss nun bis Freitag Bundestag und Bundesrat passieren. 18.12.2019 19:15 Uhr 

## Betrug mit Krebsmedikamenten weitet sich aus
Hamburg: Der mutmaßliche Betrug mit Krebsmedikamenten durch das Unternehmen Zytoservice weitet sich aus. Nach Recherchen des ARD-Magazins Panorama und Zeit Online soll die Hamburger Firma über Umwege bundesweit ganze Arztpraxen aufgekauft und in sogenannte medizinische Versorgungszentren umgewandelt haben. Dort wurden offenbar Ärzte angestellt, die Rezepte für die Infusionen von Krebsarzneien exklusiv an Zytoservice weitergeleitet und dafür Boni erhalten haben sollen. Pharmaunternehmen ist es untersagt, solche Zentren zu gründen. Zytoservice soll deshalb eine kleine Hamburger Klinik gekauft haben. Darin sieht die Staatsanwaltschaft ein Strohmann-Krankenhaus, mit dem das Verbot umgangen werden sollte. 18.12.2019 19:15 Uhr 

## Autokonzerne PSA und Fiat Chrysler fusionieren
Paris: Der französische Opel-Mutterkonzern PSA und der Autohersteller Fiat Chrysler schließen sich zusammen. Die beiden Unternehmen haben nach langen Verhandlungen eine entsprechende Vereinbarung unterzeichnet. Aktionäre und Wettbewerbsbehörden müssen der Fusion noch zustimmen. Der neue Konzern würde zum viertgrößten Autobauer der Welt aufsteigen - nach VW, Toyota und der Allianz von Renault, Nissan und Mitsubishi. 18.12.2019 19:15 Uhr 

## Trecker-Flashmobs im Norden
Rendsburg:  Landwirte aus ganz Deutschland haben am Nachmittag mit mehreren Trecker-Flashmobs für Behinderungen im Feierabendverkehr gesorgt. In Norddeutschland waren unter anderem die B77 in Rendsburg und die A30 bei Bad Bentheim vorübergehend blockiert. Die Landwirte wollten mit den Aktionen ihre Solidarität mit Kollegen in den Niederlanden  bekunden. Dort demonstrierten Hunderte Bauern gegen Umweltauflagen ihrer Regierung. 18.12.2019 19:15 Uhr 

## BSI warnt vor Spam-Mails vermeintlicher Bundesbehörden
Bonn: Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik warnt vor Spam-Mails vermeintlicher Bundesbehörden. Dahinter steckt die Schadsoftware Emotet. Empfänger sollten die Mail-Anhänge oder Links auf keinen Fall öffnen, da die Computersysteme großen Schaden nehmen können. Mehrere Bundesbehörden haben dem Bundesamt in den vergangenen Tagen Angriffe von Emotet gemeldet. Die Schadsoftware ist in der Lage, sich in einen bestehenden E-Mail-Austausch einzuschalten und im Namen der Betroffenen Spam-Mails zu verschicken. Im weiteren Verlauf kann das Programm dann sensible Daten wie zum Beispiel Kontonummern abgreifen. 18.12.2019 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts gebietsweise Nebel und trocken. Tiefstwerte 5 bis 1 Grad. Morgen Sonne und lockere Wolken im Wechsel und trocken bei 6 bis 15 Grad. 18.12.2019 19:15 Uhr 
