# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2019:


## G20-Gipfel in Osaka hat begonnen
Osaka: In der japanischen Wirtschaftsmetropole hat der G20-Gipfel begonnen. Zum Start der zweitägigen Konferenz haben sich Bundeskanzlerin Merkel und US-Präsident Trump getroffen. Wie die deutsche Regierungschefin betonte, sollte es dabei vor allem um Wirtschaftsfragen und den Umgang mit Iran gehen. Trump begrüßte Merkel betont freundschaftlich. Bei der Begrüßung vor Journalisten schauten sich die beiden aber kaum an. Beim G20-Gipfel stehen unter anderem der Handelsstreit zwischen China und den USA im Mittelpunkt, genauso wie die aktuelle Kriegsgefahr in der Golfregion. Außerdem sind mehrere bilaterale Gespräche geplant. Vor allem Trump setzt auf diese Treffen. Angekündigt sind unter anderem Gespräche mit dem russischen Präsidenten Putin und Chinas Staatschef Xi. 28.06.2019 07:45 Uhr 

## Deutsche mehrheitlich für CDU-Abgrenzung von AfD
Berlin: Knapp zwei Drittel der Wahlberechtigten befürworten den Beschluss der CDU-Führung, grundsätzlich nicht mit der AfD zusammenzuarbeiten. Das geht aus dem neuen ARD-Deutschlandtrend hervor. Der Umfrage zufolge gibt es dabei allerdings deutliche Ost-West-Unterschiede. In den westlichen Bundesländern begrüßen 68 Prozent der Befragten das Kooperationsverbot, das CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer ausgesprochen hatte. Im Osten sind es dagegen nur 49 Prozent. Im Herbst werden in Brandenburg, Sachsen und Thüringen neue Landtage gewählt. 28.06.2019 07:45 Uhr 

## Bundestag: Passentzug für Terrorkämpfer möglich
Berlin: Der Bundestag hat das Staatsangehörigkeitsrecht verschärft. Die Neuregelung ist am Abend mit den Stimmen von Union und SPD angenommen worden. Sie sieht unter anderem vor, dass Terrorkämpfern mit einem Doppelpass künftig die deutsche Staatsangehörigkeit entzogen werden kann, wenn sie im Ausland aktiv werden. Wer seine Einbürgerung durch falsche Angaben erschlichen hat, muss künftig länger mit Passentzug rechnen. Die Frist dafür wurde von fünf auf zehn Jahre angehoben. Außerdem sollen Personen, die in einer Viel-Ehe leben, nicht mehr eingebürgert werden. 28.06.2019 07:45 Uhr 

## Schwimmbad-Sanierungen kommen kaum voran
Berlin:	Die Sanierung öffentlicher Schwimmbäder kommt nur langsam voran. Das geht aus einer Antwort des zuständigen Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der Linken hervor, die dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt. Darin heißt es, dass 110 Millionen Euro für Schwimmbad-Sanierungen zur Verfügung stünden. Seit Antritt der aktuellen Bundesregierung sei allerdings noch kein Geld geflossen. Der Haushaltsausschuss habe von mehr als 400 Anträgen der Bundesländer auf Finanzhilfe bislang nur 67 bewilligt. Schleswig-Holstein hat beispielsweise die Sanierung von 12 Bädern beantragt. Alle wurden abgelehnt. Niedersachsen bekommt Geld für insgesamt 9 Schwimmbäder. Die Linke kritisiert, dass insgesamt zu wenig in die öffentlichen Bäder investiert werde. Dabei seien die Anlagen wichtig, damit gerade Kinder schwimmen lernen könnten. 28.06.2019 07:45 Uhr 

## Deutsche U21-Kicker im EM-Finale
Zum Sport:	Die deutsche U21-Fußball-Nationalmannschaft hat das Finale der Europameisterschaft erreicht. Das Team von Nationaltrainer Stefan Kuntz gewann das Halbfinale in Bologna gegen Rumänien mit 4:2. Die beiden Siegtreffer fielen erst in der 90. Minute und in der Nachspielzeit. Im EM-Finale treffen die deutschen Junioren am Sonntag auf Spanien. 28.06.2019 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach wolkigem Beginn vielerorts freundlich mit viel Sonnenschein, an der Nordsee länger bewölkt. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. 28.06.2019 07:45 Uhr 
