# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2019:


## Südkorea lobt geplanten Gipfel Trumps mit Kim
Seoul:	Südkoreas Regierung hat sich erfreut gezeigt über die Ankündigung eines zweiten Gipfeltreffens von Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un und US-Präsident Trump. Ein Sprecher des südkoreanischen Präsidenten Moon sagte, man hoffe, dass dies einen Durchbruch für Frieden mit dem kommunistischen Nachbarn bringen werde. Seoul wolle eng mit den USA zusammenarbeiten sowie die Gespräche mit Nordkorea fortsetzen. Ziel sei eine atomwaffenfreie koreanische Halbinsel. Auch Japan reagierte positiv. Die Regierung in Tokio erklärte, man hoffe bei dem für Februar angesetzten Treffen auf konkretere Ergebnisse als bei der ersten Begegnung von Trump und Kim. Im vergangenen Juni in Singapur hatte Nordkorea zugesagt, sein Atomwaffenprogramm zurückzufahren. Konkrete Vereinbarungen fehlen aber seitdem. 19.01.2019 09:15 Uhr 

## CSU wählt neuen Vorsitzenden
München: Die CSU wählt heute einen neuen Parteichef. Einziger Kandidat auf dem Sonderparteitag in München ist Bayerns Ministerpräsident Söder. Er würde auf Horst Seehofer folgen, der vor knapp zwei Monaten seinen Rückzug vom Parteivorsitz angekündigt hatte. Seehofer stand gut zehn Jahre an der Spitze der CSU. Die 900 Delegierten des Sonderparteitags wollen sich heute außerdem auf die Europawahl Ende Mai einstimmen. Der gemeinsame Spitzenkandidat von CDU und CSU, Weber, will dazu eine Rede halten. In München wird als Gast zudem die neue CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer erwartet. 19.01.2019 09:15 Uhr 

## Maas: Ukraine-Friedensprozess fördern
Kiew:		Bundesaußenminister Maas hat nach seinem Besuch in Russland auch in der Ukraine Gespräche geführt. Der SPD-Politiker beklagte, dass in der Ost-Ukraine nach wie vor gekämpft werde. Nötig sei eine neue Dynamik in dem Friedensprozess. Maas schlug nach seinen Gesprächen in Moskau und Kiew vor, gemeinsam mit Frankreich Beobachter an das Asowsche Meer zu schicken. Dieses grenzt an die von Russland annektierte Halbinsel Krim. Moskau und Kiew streiten dort über Durchfahrtsrechte für Schiffe. 19.01.2019 09:15 Uhr 

## 20 Tote nach Explosion an Benzinleitung in Mexiko
Mexiko-Stadt: Bei einer Explosion an einer Benzinleitung in Mexiko sind mindestens 20 Menschen ums Leben gekommen. Nach Behördenangaben wurden 70 weitere verletzt. Die genaue Ursache der Explosion nördlich von Mexiko-Stadt ist noch unklar. Ein Regierungssprecher berichtete, an der Benzin-Leitung sei kurz zuvor ein Leck aufgetreten. Hunderte Menschen hätten daraufhin versucht, Benzin abzuzapfen und in Eimer und Kanister umzufüllen. 19.01.2019 09:15 Uhr 

## US-Polizist nach Schüssen auf Jungen verurteilt
Chicago:	Mehr als vier Jahre nach tödlichen Schüssen auf einen schwarzen Jugendlichen ist ein  früherer Polizist in den USA zu fast sieben Jahren Haft verurteilt worden. Zwei weitere Jahre wurden zur Bewährung ausgesetzt. Ein Geschworenengericht hatte den Mann bereits im vergangenen Oktober schuldig gesprochen. Der Fall hatte in Chicago Massenproteste gegen Polizeigewalt und Rassismus ausgelöst. Auf Videoaufnahmen von der Tat war zu sehen gewesen, dass der Polizist 16 Mal auf den 17-Jährigen feuerte, der mit einem Messer bewaffnet weglief. 19.01.2019 09:15 Uhr 

## Matera startet in Kulturhauptstadt-Jahr
Matera: Die süditalienische Stadt startet heute in das europäische Kulturhauptstadt-Jahr. An der Eröffnungsfeier nehmen unter anderen Italiens Präsident Mattarella und Regierungschef Conte teil. Den ganzen Tag spielen Musikgruppen aus der Region Matera und aus ganz Europa in den Straßen und Gassen der Felsen- und Höhlenstadt. Bis Ende des Jahres findet in der europäischen Kulturhauptstadt ein umfangreiches Programm mit Ausstellungen, Konzerten, Workshops und anderen Veranstaltungen statt. 19.01.2019 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute in Niedersachsen meist heiter, im Norden hingegen trüb und bewölkt. Weitgehend trocken bei 0 bis plus 4 Grad. 19.01.2019 09:15 Uhr 
