# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2019:


## AKK wird neue Bundesverteidigungsministerin
Berlin: Die Vorsitzende der CDU, Kramp-Karrenbauer, wird neue Verteidigungsministerin im Kabinett von Kanzlerin Merkel. Das bestätigte am Abend Regierungssprecher Seibert nach einer Präsidiumssitzung der Partei. Die 56-Jährige löst Ursula von der Leyen ab, die als Kommissionschefin nach Brüssel geht und ihren Rücktritt bereits vor der Abstimmung im EU-Parlament angekündigt hatte. Die Personalie kommt überraschend. Bislang hatte es Kramp-Karrenbauer abgelehnt, ein Ministeramt in Berlin zu übernehmen. Als neuer Verteidigungsminister war deshalb zwischenzeitlich Gesundheitsminister Spahn gehandelt worden. CSU-Chef Söder begrüßte die Entscheidung. Kramp-Karrenbauer werde der Regierung neue Kraft verleihen, sagte Söder. Es sei richtig, als CDU-Vorsitzende in schwierigen Zeiten Verantwortung zu übernehmen. 17.07.2019 07:15 Uhr 

## Positives Echo auf von der Leyens Wahl
Berlin: Vertreter von Union und SPD haben Ursula von der Leyen zu ihrem Erfolg bei der Wahl zur EU-Kommissionspräsidentin gratuliert. Bundeskanzlerin Merkel erklärte, sie freue sich auf eine gute Zusammenarbeit. Sie sei überzeugt, dass von der Leyen die Herausforderungen mit großem Elan angehen werde. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sprach von einem historischen Tag für Europa. Bundesaußenminister Maas von der SPD sagte, von der Leyen habe für eine starke und vereinte Europäische Union geworben. Daran wolle man nun gemeinsam arbeiten. Das EU-Parlament hatte die CDU-Politikerin gestern mit knapper Mehrheit zur Kommissionschefin gewählt. Sie erhielt 383 Stimmen, neun mehr als notwendig. 17.07.2019 07:15 Uhr 

## Bundeskabinett berät über Masern-Impfpflicht
Berlin: Das Bundeskabinett will heute mehrere wichtige Neuregelungen im Gesundheitsbereich auf den Weg bringen. Der Runde liegen insgesamt drei Gesetzentwürfe von Bundesgesundheitsminister Spahn vor. Danach sollen Kinder künftig eine Schutzimpfung gegen Masern vorweisen müssen, bevor sie in die Kita oder Schule kommen. Bei Verstößen drohen Bußgelder und ein Ausschluss von der Einrichtung. Mit einem weiteren Gesetzentwurf verfolgt Spahn das Ziel, die Apothekenversorgung vor Ort zu stärken. Sie sollen zum Beispiel für Nacht- und Notdienste mehr Geld bekommen und künftig auch Grippeschutzimpfungen anbieten dürfen. Der dritte Entwurf sieht eine Reform des Medizinischen Dienstes der Krankenkassen vor. 17.07.2019 07:15 Uhr 

## Erstes Urteil im Missbrauchsfall Lügde erwartet
Detmold: Im Missbrauchsfall Lügde soll heute ein erstes Urteil gesprochen werden. Es geht um einen 49-jährigen Mann aus Stade in Niedersachsen, dem Beihilfe und Anstiftung zum Kindesmissbrauch vorgeworfen wird. Er soll an den Verbrechen auf dem Campingplatz in mehreren Fällen per Webcam teilgenommen haben. Das Landgericht Detmold hatte das Verfahren vom Prozess gegen die beiden Hauptangeklagten abgetrennt. Die beiden Dauercamper sollen jahrelang mehr als 40 Kinder hundertfach sexuell missbraucht haben. 17.07.2019 07:15 Uhr 

## Partielle Mondfinsternis über Deutschland
Berlin: Tausende Menschen haben in der vergangenen Nacht in Deutschland eine partielle Mondfinsternis beobachtet. Etwa drei Stunden lang lagen Teile des Mondes im Kernschatten der Erde. Er schimmerte dadurch in orangenen bis rostroten Tönen. In Norddeutschland war das Naturereignis allerdings kaum zu sehen. Eine dichte Wolkendecke behinderte vielerorts die Sicht. 17.07.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.461 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 27.331 Punkten; minus 0,1 Prozent. Der Dax bei 12.421 Punkten; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 16. 17.07.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute häufig stark bewölkt, am Nachmittag und Abend gebietsweise heiter, vereinzelt Schauer möglich. 18 bis 24 Grad. 17.07.2019 07:15 Uhr 
