# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2019:


## Streit über Klimaschutz im Bundestag
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat für zusätzliche Ausgaben für den Klimaschutz geworben. In der Generaldebatte im Bundestag sagte die CDU-Politikerin, das Geld sei gut eingesetzt. Den Klimaschutz zu ignorieren, würde hingegen noch mehr Geld kosten. Am 20. September will das sogenannte Klimakabinett über weitere Maßnahmen entscheiden. Merkel sagte, dies werde ein Kraftakt. FDP-Chef Lindner warnte in diesem Zusammenhang vor einem Rückfall in die Schuldenpolitik. Es gebe nicht nur eine ökologische Verantwortung für kommende Generationen, sondern auch eine ökonomische. Schon jetzt bestehe die sogenannte schwarze Null nur auf dem Papier. AfD-Fraktionschefin Weidel bezeichnete die Klimapolitik der Koalition als ein monströses Programm zur Deindustrialisierung. Konkret kritisierte sie den geplanten Ausstieg sowohl aus Atom- als auch aus Kohleenergie. 11.09.2019 13:00 Uhr 

## Anti-Terror-Razzia im Norden - zwei Festnahmen
Flensburg: Bei Anti-Terror-Razzien in weiten Teilen Norddeutschlands hat die Polizei heute früh zwei Verdächtige festgenommen. Nach Angaben der federführenden Staatsanwaltschaft Flensburg gehören sie zu einer Gruppe, die illegal größere Geldbeträge ins Ausland verschoben haben soll. Insgesamt werde gegen elf Verdächtige wegen Bildung einer kriminellen Vereinigung ermittelt. Es werde unter anderem geprüft, ob es einen Zusammenhang mit der Terrorismusfinanzierung gebe. Möglicherweise hätten die Verdächtigen Geld nach Syrien verschoben, um die Terrororganisation "Islamischer Staat" zu unterstützen. Im Zuge der Razzien haben die Einsatzkräfte 16 Objekte in Schleswig-Holstein, Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern durchsucht. 11.09.2019 13:00 Uhr 

## Gericht erklärt Zwangspause für illegal
London: Ein schottisches Gericht hat die Zwangspause für das britische Parlament für unrechtmäßig erklärt. Nach Ansicht der Richter hat die Pause das Ziel, die Arbeit des Parlaments zu behindern. Sie sei daher null und nichtig. Ein Gericht in London hatte eine ähnliche Klage hingegen abgewiesen. Das letzte Wort dürfte jetzt das oberste britische Gericht haben, der Supreme Court. Kommendes Wochenende beginnt in Großbritannien die Saison der Parteitage, sie dauert bis Anfang Oktober; in dieser Zeit finden üblicherweise keine Sitzungen des Parlaments statt. Auf Antrag von Premierminister Johnson hatte die britische Königin verfügt, diese Pause um einige Tage zu verlängern. Kritiker sehen darin den Versuch, die Handlungsfähigkeit des Parlaments vor dem EU-Austritt Ende Oktober einzuschränken. 11.09.2019 13:00 Uhr 

## OECD-Studie: Mehr hohe Bildungsabschlüsse
Berlin: Immer mehr Menschen in Deutschland streben einen hohen Bildungsabschluss an. Wie eine Auswertung der OECD zeigt, haben im Jahr 2017 rund 60 Prozent der Menschen eines Altersjahrgangs ein Hochschulstudium begonnen oder hochqualifizierende Ausbildungen aufgenommen. 2006 lag die Quote noch bei 43 Prozent. Vor allem die Stadtstaaten Berlin, Bremen und Hamburg lagen dabei deutlich über dem Durchschnitt der OECD-Staaten. Grund dafür sei, dass es viele Studenten in diese Städte ziehe. Das steigende Qualifikationsniveau macht sich auch in einer sinkenden Arbeitslosigkeit in den Bundesländern bemerkbar. Bundesweit lag die Quote der erwerbslosen Hochqualifizierten im vergangenen Jahr bei rund zwei Prozent. 11.09.2019 13:00 Uhr 

## Nordkorea testet erneut Raketenwerfer
Pjöngjang:	Nordkorea hat nach eigenen Angaben erneut einen Raketenwerfer getestet. Die staatliche Nachrichtenagentur KCNA berichtet, Machthaber Kim Jong Un habe den Test gestern persönlich geleitet. Das südkoreanische Militär hatte mitgeteilt, Nordkorea habe zwei Projektile abgefeuert, die nach 330 Kilometern ins Meer gestürzt seien. Noch wenige Stunden vor dem Raketentest hatte sich Nordkorea dazu bereit erklärt, die Gespräche mit den USA über das Atomwaffenprogramm wiederaufzunehmen. 11.09.2019 13:00 Uhr 

## Mordprozess wegen Raserei in Stuttgart
Stuttgart: In der baden-württembergischen Landeshauptstadt muss sich seit heute ein mutmaßlicher Raser in einem Mordprozess verantworten. Die Staatsanwaltschaft wirft dem 20-Jährigen vor, im März einen Unfall verursacht zu haben, bei dem ein junges Paar getötet wurde. Mit einem gemieteten Sportwagen soll er in der Stuttgarter Innenstadt mit Tempo 160 unterwegs gewesen sein. Er habe deshalb einem anderen Auto nicht mehr ausweichen können. Er sei wegen Mordes angeklagt, weil er damit einen Unfall und den Tod anderer in Kauf genommen habe. Der Verteidiger des Mannes räumte eine Verantwortung seines Mandanten für die Tat ein, wies den Mordvorwurf aber zurück. 11.09.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zunehmend bewölkt, örtlich Schauer, im Osten noch sonnig, 16 Grad in Norden, bis 23 Grad in Pasewalk. Mäßiger bis frischer Südwestwind. Nachts breiten sich Schauer ostwärts aus, stellenweise Nebel, Tiefstwerte 15 bis 11 Grad. Morgen trüb, stellenweise Nebel, örtlich letzter Regen, 18 bis 22 Grad. Am Freitag nach anfangs bewölkt, im Verlauf freundlich, im Südosten etwas Regen, 17 bis 20 Grad. 11.09.2019 13:00 Uhr 
