# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2019:


## US-Präsident Trump besucht Anschlagsorte
Dayton:	Vier Tage nach dem Massaker im US-Bundesstaat Ohio ist US-Präsident Trump in der Stadt eingetroffen. Gemeinsam mit seiner Frau Melania will er sich ein Bild von der Situation vor Ort machen. In Dayton hatte ein Schütze am Sonnabend neun Menschen getötet. Im Laufe des Tages wird Trump nach El Paso im Bundesstaat Texas weiterfliegen. Dort hatte ein Mann 22 Menschen erschossen, offenbar aus rassistischen Motiven. Vor seinem Abflug erneuerte der US-Präsident seine Forderung, Waffenkäufer strenger zu überprüfen. Im Kongress gebe es dafür eine große Unterstützung. 07.08.2019 20:00 Uhr 

## Grünen-Spitze gegen höhere Fleischsteuer
Berlin: In der Debatte um teureres Fleisch hat sich Grünen-Chef Habeck gegen einen Vorschlag aus den eigenen Reihen gestellt. Eine isolierte Betrachtung von Einzelsteuersätzen sei nicht sinnvoll, sagte Habeck der "Süddeutschen Zeitung". Wer etwas ändern wolle, müsse das gesamte Steuersystem prüfen und umbauen. Zuvor hatte der agrarpolitische Sprecher der Grünen-Fraktion, Ostendorff, vorgeschlagen, die Mehrwertsteuer-Ermäßigung für Fleisch aufzuheben und zweckgebunden für mehr Tierwohl einzusetzen. Politiker von SPD und CSU begrüßten den Vorschlag. Die Bundesregierung reagierte zurückhaltend. Das Finanzministerium stellte klar, dass bei Einnahmen aus der Mehrwertsteuer eine Zweckbindung grundsätzlich nicht möglich sei. 07.08.2019 20:00 Uhr 

## Kaschmir: Pakistan weist indischen Botschafter aus
Islamabad:    Pakistan weist wegen des Konflikts um die Region Kaschmir den indischen Botschafter aus. Wie die Regierung in Islamabad mitteilte, wurde zudem der Handel mit dem Nachbarland ausgesetzt. Pakistan reagierte damit auf die Entscheidung Neu Delhis, die Autonomierechte im indischen Teil Kaschmirs aufzuheben. Erst gestern hatte das pakistanische Militär deswegen eine Drohung an Indien gerichtet. Premierminister Khan kündigte an, er werde auch den UN-Sicherheitsrat einschalten. Zwischen den verfeindeten Atommächten Pakistan und Indien gibt es seit Jahrzehnten Streit um die Region Kaschmir. 07.08.2019 20:00 Uhr 

## Bundeswehr lässt "Tiger" vorerst nicht fliegen
Berlin: Die Bundeswehr hat einen Flugstopp für alle Hubschrauber des Typs "Tiger" verhängt. Wie das Heer mitteilte, gilt das Start-Verbot vorübergehend. Man habe eine Warnung der Industrie über ein möglicherweise mangelhaftes Bauteil erhalten. Dabei handelt es sich nach Angaben der Truppe um einen Bolzen, der auch in anderen Hubschrauber-Typen verbaut ist. Morgen wollen Experten über das weitere Vorgehen beraten. Bei der Hubschrauberflotte der Bundeswehr hat es in der Vergangenheit mehrfach technische Probleme gegeben. 07.08.2019 20:00 Uhr 

## Nicht nur Computer hören Skype-Anrufe ab
New York: Aufgezeichnete Skype-Anrufe mit automatischer Übersetzungsfunktion können offenbar von Firmen-Mitarbeiten abgehört werden. Nach einem Bericht der Internetmagazins "Motherboard" gaben Dienstleister des Unternehmens Mitschnitte weiter, auf denen Personen über sehr private Themen sprächen. Der zu Microsoft gehörende Internet-Telefon-Dienst Skype bietet automatische Gesprächs-Übersetzungen fast in Echtzeit an. Dass auch Menschen Aufnahmen aus diesen Übersetzungen anhören können, ist in den Nutzungsbedingungen nicht ausdrücklich aufgeführt. Dem Bericht zufolge haben Dienstleister auch Zugang zu Mitschnitten von Befehlen des Microsoft-Sprachassistenen. Zuletzt waren Amazon, Apple und Google in die Kritik geraten, weil sie Nutzer nicht auf diese Praxis hinwiesen. 07.08.2019 20:00 Uhr 

## 72. Filmfest von Locarno beginnt am Abend
Locarno: In der schweizerischen Stadt startet am Abend das 72. Filmfestival. Es wird auf der Piazza Grande eröffnet. Mehr als 200 Kurz-, Spiel- und Dokumentarfilme stehen bei dem Festival auf dem Programm. Insgesamt konkurrieren 17 Spiel- und Dokumentarfilme im Wettbewerb um den Goldenen Leoparden. Das Festival endet am 17. August. 07.08.2019 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	15 -  21 - 27 - 30 - 46 - 47
Superzahl:	2
Diese Angaben sind ohne Gewähr! 07.08.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht noch ein paar Schauer und Gewitter, in Niedersachsen oft trocken und leicht bewölkt. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen mehr Sonne, von der Nordsee bis zur Pommerschen Bucht noch Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag freundlich, später von der Ems her neue Schauer und Gewitter bei 22 bis 29 Grad. Am Sonnabend neben Sonne im Verlauf einzelne Schauer und Gewitter, 21 bis 28 Grad. 07.08.2019 20:00 Uhr 
