# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2019:


## Schwesig: Osten stärker in den Blick nehmen
Schwerin: Angesichts der jüngsten AfD-Wahlerfolge hat Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig die Parteien aufgefordert, die Menschen in Ostdeutschland stärker in den Blick zu nehmen. Schwesig reagiert damit auf die Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg. Die SPD-Politikerin sagte auf NDR Info, es gebe im Osten viele, die sich nicht wahrgenommen fühlten. Niedersachsens CDU-Chef Althusmann forderte einen klaren Kurs seiner Partei gegen die AfD. Der Wahlerfolg der CDU in Sachsen zeige, dass sich das lohne. Nach den Landtagswahlen steuern Sachsen und Brandenburg auf neue Dreierkoalitionen zu. Die bisherigen Zweier-Regierungen haben ihre Mehrheit verloren. So könnte Sachsens Ministerpräsident Kretschmer von der CDU rechnerisch ein Schwarz-Rot-Grünes Bündnis bilden. In Brandenburg halten Experten eine Koalition aus SPD, Linken und Grünen für möglich oder eine Rot-Schwarz-Grüne Koalition - jeweils unter dem sozialdemokratischen Ministerpräsidenten Woidke. 02.09.2019 11:15 Uhr 

## Neue Proteste in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Millionenstadt sind tausende Schüler und Studenten auf die Straße gegangen. Zu Beginn des neuen Schul- beziehungsweise Hochschuljahres protestierten sie gegen einen wachsenden Einfluss Chinas auf die Sonderverwaltungszone Hongkong. Die Demonstrationen sollen mindestens zwei Wochen lang andauern. Außerdem gab es heute früh Protestaktionen auf U-Bahnhöfen. Die in schwarz gekleideten Demonstranten sorgten für Verspätungen im Berufsverkehr. In Hongkong gibt es seit Wochen massive Proteste. Hunderttausende Menschen haben sich daran beteiligt. Die Stadt gehört seit 1997 wieder zu China, hat seitdem aber weitreichende Sonderrechte. 02.09.2019 11:15 Uhr 

## Athen bringt Flüchtlinge aufs Festland
Athen:	Die griechische Regierung hat damit begonnen, Flüchtlinge von der Insel Lesbos auf das Festland zu verlegen. Insgesamt sollen 1.500 Menschen in ein Lager nördlich der Hafenstadt Thessaloniki gebracht werden. Ziel ist es, die Situation in den Auffanglagern auf den Inseln der Ostägäis zu verbessern. Knapp 25.000 Flüchtlinge leben momentan in den Lagern. Ursprünglich sollten dort nur etwas mehr als 6.000 Menschen untergebracht werden. In den vergangenen Tagen hatten noch einmal hunderte Migranten aus der Türkei nach Lesbos übergesetzt. 02.09.2019 11:15 Uhr 

## Musikproduzent Edo Zanki gestorben
Mannheim:	Der Sänger, Musiker und Produzent Edo Zanki ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er im Alter von 66 Jahren an den Folgen einer schweren Krankheit. Zanki nahm zwar auch eigene Alben auf. Bekannt wurde er aber vor allem in den 1980er und 90er-Jahren als Produzent unter anderem für Herbert Grönemeyer, Xavier Naidoo, Sabrina Settlur und die Söhne Mannheims. Er schrieb Songs für diverse Musiker, darunter Tina Turner. 02.09.2019 11:15 Uhr 

## Panda-Zwillinge im Berliner Zoo geboren
Berlin: Zum ersten Mal sind in Deutschland Panda-Babys zur Welt gekommen. Nach Angaben des Zoos in Berlin brachte die Mutter mit dem Namen Meng-Meng Zwillinge zur Welt. Das Weibchen war im April künstlich befruchtet worden, um die Chancen auf Nachwuchs zu erhöhen. Die Pandabären-Eltern leben seit zwei Jahren im Berliner Zoo. Sie sind eine Leihgabe Chinas. Meng-Meng und ihre beiden Babys werden für Besucher erstmal noch nicht zu sehen sein. Panda-Väter sind an der Jungenaufzucht nicht beteiligt. 02.09.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,1  Prozent auf  11.955  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4  Prozent niedriger bei  20.620 . Der Euro kostet einen Dollar  09 67. 02.09.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben Sonne auch Quellwolken. Im Tagesverlauf von Nord- und Ostsee her gelegentlich Schauer oder Gewitter. 18 bis 21 Grad. 02.09.2019 11:15 Uhr 
