# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2019:


## RWE: Kohleausstieg kostet viele Arbeitsplätze
Essen: Der Energiekonzern RWE stellt sich nach dem Kompromiss für einen Kohle-Ausstieg auf einen Arbeitsplatzabbau ein. Wie viele Mitarbeiter betroffen sein werden, könne er heute noch nicht sagen, sagte RWE-Chef Schmitz der "Rheinischen Post". ER rechne aber mit einem signifikanten Abbau bereits bis 2023, der weit über die bisherigen Planungen hinaus gehe. Die von der Bundesregierung eingesetzte Kommission hatte sich am Wochenende verständigt, dass das letzte Kohlekraftwerk spätestens 2038 vom Netz gehen soll. 28.01.2019 03:00 Uhr 

## Dammbruch in Brasilien: Zahl der Toten steigt
Belo Horizonte: Nach dem Dammbruch an einer Eisenerzmine in Brasilien ist die Zahl der bestätigten Todesopfer auf 58 gestiegen. Noch immer würden mehr als 300 weitere Menschen vermisst, teilte die Zivilschutzbehörde mit. Die Suche war vorübergehend eingestellt worden, weil ein zweiter Damm zu brechen drohte. Inzwischen gab der Betreiber der Mine aber Entwarnung. Nach dem Unglück am Freitag war eine Schlammlawine über Teile der Minenanlage und benachbarte Siedlungen hinweggerollt. 28.01.2019 03:00 Uhr 

## Paris: Rotschal-Proteste gegen Gelbwesten
Paris: In der französischen Hauptstadt haben tausende Demonstranten gegen die Gewalt bei Aktionen der Gelbwesten-Bewegung protestiert. An der Kundgebung der sogenannten Rotschals nahmen laut Polizei gut 10.000 Menschen teil. Sie riefe Parolen wie "Ja zur Demokratie -  Nein zur Revolution". Die regierungskritischen Gelbwesten waren zuvor bereits den elften Sonnabend auf die Straßen gegangen. Sie mobilisierten landesweit erneut fast 70.000 Menschen. 28.01.2019 03:00 Uhr 

## Papst beendet Besuch beim Weltjugendtag
Panama-Stadt:		Papst Franziskus hat seinen viertägigen Besuch beim katholischen Weltjugendtag in Panama beendet. Zum Abschluss kam der Papst in einem Stadion mit gut 10.000 Helfern des Treffens zusammen und dankte ihnen für ihren Einsatz. Zuvor hatte Franziskus mit gut einer halben Million Gläubigen einen Gottesdienst gefeiert. Dabei forderte er die jungen Menschen auf, sich mit ihren Fragen und Träumen nicht vertrösten zu lassen. 28.01.2019 03:00 Uhr 

## Dänemark erstmals Handball-Weltmeister
Zum Sport: Dänemark ist zum ersten Mal Handball-Weltmeister. Der Co-Gastgeber bezwang im Endspiel vor heimischer Kulisse in Herning Norwegen mit 31:22. Zuvor hatte die deutsche Mannschaft eine WM-Medaille verpasst. Das DHB-Team verlor das Spiel um Platz 3 gegen Frankreich mit 25:26. In der Fußball-Bundesliga gab es folgende Ergebnisse: Düsseldorf - Leipzig 0:4 und
München - Stuttgart 4:1. 28.01.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage meist stark bewölkt mit einzelnen Auflockerungen, in der Mitte und im Süden oft Schnee, im Norden vorerst noch Regen. Höchstwerte minus 1 bis plus 6 Grad.) Es ist bewölkt, gebietsweise Regen, später in der Mitte und im Süden zunehmend Schneeregen oder Schnee. Tiefstwerte plus 3 bis minus 3 Grad. Am Tage meist stark bewölkt, in der Mitte und im Süden oft Schnee, im Norden vorerst noch Regen. Höchstwerte minus 1 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken, zeitweise Sonne, immer wieder Schneeschauer möglich bei minus 3 bis plus 4 Grad. 28.01.2019 03:00 Uhr 
