# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2019:


## Högel zu lebenslanger Haft verurteilt
Oldenburg:	Das Landgericht hat den ehemaligen Krankenpfleger Högel wegen Mordes in 85 Fällen zu lebenslanger Haft verurteilt. Weiterhin stellten die Oldenburger Richter eine besondere Schwere der Schuld fest. Damit ist eine vorzeitige Haftentlassung nach 15 Jahren  ausgeschlossen. In 15 Fällen wurde Högel freigesprochen. Der Vorsitzende Richter sagte bei der Urteilsverkündung, die Taten sprengten jegliche Grenzen. Der ehemalige Krankenpfleger hatte Patienten Medikamente verabreicht, die zum Herzstillstand führten. Ziel war es, die Menschen anschließend reanimieren zu können und vor Kollegen als kompetenter Retter da zu stehen. Högel war bereits 2015 wegen zweifachen Patientenmordes zu lebenslanger Haft verurteilt worden. 06.06.2019 11:45 Uhr 

## Grundstein D-Day-Gedenkstätte in Normandie
Ver-sur-Mer:	Frankreichs Präsident Macron und Großbritanniens Premierministerin May haben den Grundstein für eine britische Gedenkstätte zum D-Day in der Normandie gelegt. Vor 75 Jahren waren von England aus alliierte Truppen an der französischen Küste gelandet; die Aktion gilt als entscheidende Militäroperation für die Befreiung von der deutschen Besatzung. Mit der Gedenkstätte in Ver-sur-Mer werden die Tausenden britischen Soldaten geehrt, die ihr Leben in der Normandie verloren haben. Macron erklärte bei der Grundsteinlegung, heutige Generationen verdankten ihre Freiheit den Veteranen. Premierministerin May würdigte den Mut und die Entschlossenheit der Soldaten. 06.06.2019 11:45 Uhr 

## Dänemark: Rasmussen will Rücktritt erklären
Kopenhagen: In Dänemark will die Regierung von Ministerpräsident Løkke Rasmussen noch heute ihren Rücktritt erklären. Rasmussens Liberale schnitten bei der Parlamentswahl gestern zwar besser ab als erwartet. Das rechte Lager konnte aber keine Mehrheit erzielen. Stärkste Kraft wurden wie erwartet die Sozialdemokraten. Sie hatten im Wahlkampf auf die Themen Klimaschutz und Soziales gesetzt. Gleichzeitig warb ihre Vorsitzende Frederiksen für einen restriktiven Kurs in der Einwanderungs- und Asylpolitik. So wollen die dänischen Sozialdemokraten die Zuwanderung aus nicht-westlichen Staaten begrenzen und Asylbewerber in Aufnahmelagern außerhalb des Landes unterbringen. 06.06.2019 11:45 Uhr 

## Verfahren gegen Ex-HSH-Vorstände eingestellt
Hamburg: Gut zwei Monate vor der geplanten Neuauflage des Prozesses gegen Dirk Jens Nonnenmacher und andere Ex-Vorstände der HSH Nordbank ist das Strafverfahren vorläufig eingestellt. Einem Gerichtssprecher zufolge wurde im Gegenzug eine Zahlung von fast fünf Millionen Euro vereinbart. Nur einer der sechs Ex-Vorstände habe der Geldauflage nicht zugestimmt. Allein Nonnenmacher muss laut Gericht 1,5 Millionen Euro überweisen. Die Banker waren wegen Untreue und in zwei Fällen auch wegen Bilanzfälschung angeklagt. Der Prozess hatte bundesweit für Aufsehen gesorgt, weil erstmals ein gesamter Bank-Vorstand vor Gericht stand. Dieser hatte 2007 spekulativen Kreditausfall-Geschäften zugestimmt. Sie verursachten der HSH einen Millionenschaden. 06.06.2019 11:45 Uhr 

## Polizeiaktion gegen Hasskommentare im Netz
Wiesbaden: Die Polizei ist heute früh bundesweit gegen Verfasser von Hasskommentaren im Internet vorgegangen. Nach Angaben des Bundeskriminalamtes ging es um fast 40 Fälle in 13 Bundesländern. Im Norden gab es Einsätze in Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern. Die Beamten hätten unter anderem Wohnungen durchsucht und Verdächtige vernommen, so ein BKA-Sprecher. Diesen werde vorgeworfen, Hasskommentare im Internet veröffentlicht zu haben, darunter Aufforderungen zur Begehung von Straftaten, Beleidigungen von Amtspersonen oder antisemitische Beschimpfungen. 06.06.2019 11:45 Uhr 
