# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2019:


## Bericht: Deutschland muss IS-Familie zurückholen
Berlin:     Deutschland muss Angehörige von IS-Kämpfern zurückholen. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" geht das aus einem Beschluss des Verwaltungsgerichts Berlin hervor. Das Auswärtige Amt muss jetzt die Identität von drei minderjährigen Kindern in einem syrischen Flüchtlingslager klären. Zudem soll es ihnen und der deutschen Mutter die Rückreise nach Deutschland ermöglichen. Zur Begründung führte das Gericht an, die Familie könne sich auf die im Grundgesetz verankerte Schutzpflicht des Staates berufen. Die Bundesregierung hatte die Kinder, nicht jedoch die Mutter aus dem kurdisch-kontrollierten Gebiet zurückholen wollen. Ein Sprecher des Auswärtigen Amtes erklärte, der noch nicht rechtskräftige Beschluss im Eilverfahren liege seit gestern vor und werde nun geprüft. 11.07.2019 21:00 Uhr 

## Seehofer: Rechtsextremismus wird ohne Nachsicht bekämpft
Freital: Bundesinnenminister Seehofer hat die Einstufung der Identitären Bewegung als Beobachtungsobjekt des Verfassungsschutzes ausdrücklich begrüßt. Bei einem Besuch in Freital betonte der CSU-Politiker, Rechtsextremismus müsse ohne Nachsicht bekämpft werden. Man prüfe gerade das Verbot verschiedener Organisationen. Zudem würden Gruppierungen überwacht, bei denen man überzeugt sei, dass sich ihre Tätigkeit gegen die freiheitlich-demokratische Grundordnung richte. Das sei auch im Fall der Identitären Bewegung so. 11.07.2019 21:00 Uhr 

## Opposition in NDS fassungslos wegen LKA-Panne
Hannover: Nach Bekanntwerden der Sicherheitspanne beim Landeskriminalamt Niedersachsen hat die Opposition umfassende Aufklärung verlangt. Das FDP-Mitglied im Innenausschuss des niedersächsischen Landtags, Genthe, sagte auf NDR Info, ihm fehlten die Worte. Es sei ein Skandal, dass die Mitglieder des Ausschusses die Informationen zu dem Fall aus dem NDR erfahren hätten und nicht direkt vom Innenministerium. Die Grünen-Abgeordnete Hamburg nannte das Vorgehen des LKA-Beamten gefährlich und fahrlässig. Niemand könne sagen, ob die Unterlagen nicht doch gelesen, kopiert oder verwendet worden seien. Niedersachsens Innenminister Pistorius und LKA-Chef de Vries wollen morgen Vormittag den Innenausschuss des Landtags über den Vorfall unterrichten. Einem LKA-Beamten, der im Dezernat für operative Informationen arbeitet und V-Leute führt, war Anfang Mai aus seinem Privatwagen eine Aktentasche gestohlen worden, die unter anderem Dokumente enthielt, die Aufschluss über die Informationsbeschaffung des LKA geben. 11.07.2019 21:00 Uhr 

## VW und Ford weiten ihre Allianz aus
Wolfsburg: Volkswagen und Ford bauen ihre Zusammenarbeit aus. Das kündigte VW am Abend nach einer Sitzung des Aufsichtsrats an. Offenbar planen sie eine umfassende Kooperation bei Elektroautos und selbstfahrenden Fahrzeugen. Einzelheiten wollen VW-Konzernchef Diess und Ford-Chef Hackett morgen in New York bekanntgeben. Bisher kooperieren die Unternehmen bereits im Bereich leichter Nutzfahrzeuge und Pick-ups. Nun könnten sie auch bei der Elektromobilität und dem autonomen Fahren die Kräfte bündeln - diese Möglichkeit hatten Diess und Hackett stets offengelassen. 11.07.2019 21:00 Uhr 

## Putin und Selenskyj sprechen erstmals über Ukraine-Konflikt
Moskau: Der ukrainische Präsident Selenskyj und sein russischer Amtskollege Putin haben erstmals über den Konflikt in der Ostukraine gesprochen. Bei dem Telefonat sei es konkret um Siedlungsfragen im Konfliktgebiet der Ukraine gegangen und um die Rückkehr von Bewohnern, teilte der Kreml am Abend mit. Außerdem seien Fragen des Gefangenenaustauschs erörtert worden. Die Initiative für das Gespräch ging nach Kreml-Angaben von Kiew aus., Morgen treffen sich Vertreter Russlands, der Ukraine, Frankreichs und Deutschlands auf Beraterebene, um über eine Lösung des Ukraine-Konflikts zu sprechen. 11.07.2019 21:00 Uhr 

## Tour de France: Teuns gewinnt 1.Bergetappe
Zum Sport: Der Belgier Dylan Teuns hat die erste Bergetappe der Tour de France gewonnen. Die 6. Etappe führte von Mülhausen bis La Planche des belles filles. Das gelbe Trikot übernahm der Italiener Giulio Ciccone. 11.07.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.332 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones hat erstmals in seiner Geschichte die Marke von 27.000 Punkten überwunden. Er steht aktuell bei 27.027 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 58. 11.07.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts wechselnd bewölkt und schauerartiger Regen, nur in Ostvorpommern meist trocken. Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. Morgen unbeständig, von Südwesten her einige Schauer oder Gewitter, ganz im Nordosten zeitweise sonnig, maximal 19 bis 23 Grad. Am Sonnabend wechselnd bewölkt, vor allem in Niedersachsen mit Schauern, an der Ostsee freundlicher. 19 bis 25 Grad. 11.07.2019 21:00 Uhr 
