# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2019:


## Putin und Kim setzen auf engere Zusammenarbeit
Wladiwostok: In der Stadt im äußersten Osten Russlands hat das erste Gipfeltreffen zwischen Präsident Putin und Nordkoreas Staatschef Kim Jong Un begonnen. Zum Auftakt erklärten beide Politiker, dass sie enger zusammenarbeiten wollen. Ein Ziel sei, den innerkoreanischen Dialog weiter auszubauen, so Putin. Auch Absprachen in der Handelspolitik stellte der russische Präsident in Aussicht. Im Gegenzug erwartet Moskau im Atomwaffenprogramm konkrete Abrüstungszusagen von Pjöngjang. Die Verhandlungen darüber waren zuletzt ins Stocken geraten. Bei einem Treffen mit US-Präsident Trump im Februar hatte Kim das Ende aller Sanktionen gefordert, wollte aber lediglich Teile einer Atomanlage stilllegen. 25.04.2019 07:45 Uhr 

## Kritik an russischen Pässen für Ukrainer
Berlin:	Die Entscheidung Russlands, Menschen in der Ost-Ukraine leichter mit russischen Pässen zu versorgen, stößt international auf Kritik. Das Auswärtige Amt erklärte, der Schritt widerspreche Geist und Zielen des Minsker Friedensabkommens. Er sei das Gegenteil einer dringend gebotenen Entspannung. Das US-Außenministerium sprach von einem hochgradig provokativen Akt. Russland verstärke damit seinen Übergriff auf die Souveränität der Ukraine. Im Osten der Ukraine kämpfen Regierungstruppen gegen pro-russische Separatisten. Russlands Präsident Putin unterzeichnete gestern ein Dekret, wonach Menschen in der Region einfacher an russische Pässe gelangen können. 25.04.2019 07:45 Uhr 

## Städtetag für probeweise City-Maut
Berlin: Der Deutsche Städtetag wirbt dafür, eine City-Maut in interessierten Kommunen auszuprobieren. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte, der Städtetag wolle keine flächendeckenden neuen Abgaben für Verkehrsteilnehmer in Innenstädten. Er plädiere aber ausdrücklich dafür, dass einzelne Kommunen finanzielle Maßnahmen erproben, um den Verkehrsfluss in bestimmten Zonen zu lenken. Anlass ist eine Debatte in Berlin, ob eine Gebühr für das Fahren in der Innenstadt erhoben werden soll. 25.04.2019 07:45 Uhr 

## Krankenkasse kritisiert Spahns Pflegeprogramm
Berlin: Die Techniker Krankenkasse hat vor negativen Folgen der Pflegereformen von Gesundheitsminister Spahn gewarnt. Kassen-Chef Baars sagte der Zeitung "Die Welt", die Pläne könnten die Personalprobleme in der Altenpflege noch verschlimmern. Beschäftigte würden vermutlich in Krankenhäuser abwandern, weil diese nun mehr Geld zur Verfügung hätten und bessere Gehälter zahlen könnten. Spahns Programm löse auch nicht die Frage, wie Tausende zusätzliche Pflegekräfte gefunden werden sollten. Derzeit sind in der Alten- und Krankenpflege etwa 40.000 Stellen unbesetzt. 25.04.2019 07:45 Uhr 

## Millionen Hektar Tropenwald zerstört
Washington:	Im vergangenen Jahr sind einer Untersuchung zufolge zwölf Millionen Hektar Tropenwald verloren gegangen. Das entspricht der Fläche von Bayern und Niedersachsen zusammengenommen. Die Nicht-Regierungsorganisation "Welt-Ressourcen-Institut" hat für den Bericht gemeinsam mit der Universität Maryland Satellitenbilder und andere Daten ausgewertet. Demnach ist die Zerstörung des Tropenwaldes im Vergleich zu den Vorjahren leicht zurückgegangen. Die größte Fläche Tropenwald ging dem Bericht zufolge in Brasilien verloren: insgesamt 1,35 Millionen Hektar. Wälder beherbergen nicht nur zahlreiche Arten, sondern haben, vor allem als Kohlenstoffspeicher, einen großen Einfluss auf das Klima. 25.04.2019 07:45 Uhr 

## Bayern München im DFB-Pokal-Finale
Zum Sport: 	Der FC Bayern München hat zum 23. Mal das DFB-Pokal-Finale erreicht. Der Tabellenführer der Fußball-Bundesliga gewann das Halbfinale bei Werder Bremen mit 3:2. Im Endspiel am 25. Mai treffen die Bayern auf RB Leipzig. 25.04.2019 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute rasch nordwärts abziehende Restschauer und dahinter viel Sonne. Später von Südwesten her leicht ansteigende Schauer- und Gewitterneigung. Höchstwerte 15 bis 26 Grad. 25.04.2019 07:45 Uhr 
