# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2019:


## Krankenkassen sollen Gesundheits-Apps bezahlen
Berlin: Ärztinnen und Ärzte sollen künftig Gesundheits-Apps für das Smartphone verschreiben können. Das sieht der Entwurf für das Digitale-Versorgungsgesetz von Bundesgesundheitsminister Spahn vor, den das Kabinett beschlossen hat. Dabei geht es etwa um Anwendungen, die beim regelmäßigen Einnehmen von Medikamenten helfen. Die Gesetzespläne zielen außerdem darauf, weitere digitale Angebote voranzubringen. So sollen Patienten leichter Arztpraxen finden können, die Videosprechstunden anbieten. Geregelt wird zudem, dass neben Arztpraxen künftig auch Apotheken und Krankenhäuser an die geplante Datenautobahn des Gesundheitswesens angeschlossen werden. Das Gesetz soll im Januar 2020 in Kraft treten. Außerdem billigte das Kabinett den Bericht der Ministerien für Inneres, Landwirtschaft und Familie zur Schaffung gleichwertiger Lebensverhältnisse in Deutschland. Der Bund will in den kommenden Jahren die Förderung strukturschwacher Regionen umstellen, so dass Fördermittel nicht mehr vorrangig in den Osten fließen. 10.07.2019 17:15 Uhr 

## AfD-Funktionäre stellen sich gegen Höcke
Berlin: Der Richtungsstreit in der AfD spitzt sich zu. In einem heute bekannt gewordenen Brief werfen einhundert AfD-Parteifunktionäre dem Thüringer Landesvorsitzenden Höcke Spaltungstendenzen und exzessiv zur Schau gestellten Personenkult vor. Er habe mit seiner Kyffhäuser-Rede die innerparteiliche Solidarität verletzt und sei den Mitgliedern in den Rücken gefallen. Die AfD sei und werde keine Björn-Höcke-Partei. Zu den Unterzeichnern gehören mehrere Mitglieder des AfD-Bundesvorstands und Landesvorsitzende. Höcke selbst wollte sich zu den Vorwürfen gegen ihn bislang nicht äußern. Der Thüringer Landeschef hatte am Sonnabend auf dem jährlichen Kyffhäuser-Treffen seiner AfD-Rechtsaußengruppe "Flügel" die Bundesspitze scharf attackiert. Er garantiere, dass der Bundesvorstand in dieser Zusammensetzung nicht wiedergewählt werde, so Höcke. Zu Beginn des Treffens war er flankiert von fahnenschwenkenden Anhängern in den Saal eingezogen. 10.07.2019 17:15 Uhr 

## Merkel: Es geht mir gut
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat nach einer neuerlichen Zitterattacke versichert, dass ihr Gesundheitszustand gut sei. Man müsse sich keine Sorgen machen, sagte die Kanzlerin während einer Pressekonferenz mit dem finnischen Ministerpräsidenten Rinne. Beim Spielen der Nationalhymnen beim Empfang des Gastes hatte Merkel kurze Zeit am ganzen Körper gezittert. Ähnliches war ihr bereits zweimal passiert. Offensichtlich habe sie die ersten Vorfälle noch nicht ganz verarbeitet, sagte die Kanzlerin. 10.07.2019 17:15 Uhr 

## McAllister führt erneut auswärtigen Ausschuss im EP
Brüssel: Der frühere niedersächsische Ministerpräsident McAllister ist im Europaparlament erneut zum Vorsitzenden des Auswärtigen Ausschusses gewählt worden. Der CDU-Politiker sagte nach seiner Wahl, er freue sich darauf, gemeinsam mit den Ausschusskollegen die Erweiterungs- und Nachbarschaftspolitik der EU zu überwachen. Zudem wolle er die parlamentarische Dimension der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik der EU stärken. McAllister spielte damit darauf an, dass das Europaparlament bislang kaum Mitbestimmungsrechte in der Außenpolitik hat. 10.07.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.380 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones: 26.876 Punkte; plus 0,3  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 52. 10.07.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise sonnig, von der Weser her Regen, Höchstwerte 17 bis 23 Grad. Morgen anfangs sonnig, vom Emsland her Schauer oder Gewitter. 18 bis 23 Grad. 10.07.2019 17:15 Uhr 
