# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2019:


## Schnee: Tausende Österreicher von Außenwelt abgeschnitten
Salzburg: Neuschnee verschärft die Lage in Teilen Österreichs. Mehrere Orte sind nicht mehr erreichbar, weil Zufahrtsstraßen verschüttet sind. Allein im Bundesland Salzburg sind etwa 17.000 Menschen betroffen. In vielen Regionen liegt zwischen zwei und drei Meter Schnee. Wegen neuen Schneefalls steigt in vielen Regionen die Lawinengefahr. Auch der Fernpass zwischen Deutschland und Österreich ist deshalb nicht befahrbar. Im Süden Bayerns gilt für fünf Landkreise weiterhin der Katastrophenfall. Meteorologen rechnen mit neuem Schnee und starkem Wind. In viele Schulen fällt der Unterricht aus. Skigebiete sind wegen drohender Lawinenabgänge gesperrt. Im betroffenen Berchtesgardener Land wird heute Bundesinnenminister Seehofer erwartet. Er will mit Einsatzkräften der Bundespolizei und des Technischen Hilfswerks sprechen. 14.01.2019 06:15 Uhr 

## CDU-Spitze berät über anstehende Wahlen
Potsdam: Die CDU-Spitze setzt heute ihre Beratungen über das Arbeitsprogramm für das Wahljahr 2019 fort. Generalsekretär Ziemiak rief alle Parteiflügel auf, konstruktiv für den Erfolg der CDU zusammenzuarbeiten. Er schloss dabei ausdrücklich den bei der Wahl zum Parteivorsitzenden unterlegenen Kandidaten Merz mit ein. Die neue CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer, die Merz knapp geschlagen hatte, pochte vor Beginn der Klausurtagung in Potsdam darauf, das erste Vorschlagsrecht für einen Kanzlerkandidaten zu haben. Unionsfraktionschef Brinkhaus forderte dagegen ein Ende der Debatte in der Frage. Die CDU sollte sich jetzt gemeinsam mit der amtierenden Kanzlerin Merkel an die Arbeit machen und die anstehenden Aufgaben bewältigen. 14.01.2019 06:15 Uhr 

## Macron stößt nach Protesten Debatte an
Paris: Frankreichs Staatspräsident Macron will angesichts der andauernden "Gelbwesten"-Proteste eine nationale Debatte über wirtschaftliche Reformen anstoßen. In einem offenen Brief forderte Macron seine Landsleute auf, sich zahlreich an den Gesprächsrunden zu beteiligen. Diese sollen bis zum 15. März in ganz Frankreich stattfinden. Anschließend wolle er seine Schlüsse ziehen, so Macron. Für ihn gebe es keine Tabu-Themen. Er sei offen für neue Ideen, sei aber weiterhin auch von seiner Reformagenda für die Wirtschaft überzeugt. Die "Gelbwesten"-Bewegung protestiert seit rund zwei Monaten gegen die Politik der französischen Regierung. Dabei kommt es regelmäßig zu schweren Ausschreitungen. 14.01.2019 06:15 Uhr 

## Danzig: Bürgermeister bei Messerangriff verletzt
Danzig: Der Bürgermeister der polnischen Stadt, Adamowicz, ist durch einen Messerangriff schwer verletzt worden. Nach Krankenhausangaben musste der 53-Jährige notoperiert werden. Sein Zustand sei sehr ernst. Adamowicz war gestern Abend während einer öffentlichen Veranstaltung auf einer Bühne von einem Angreifer niedergestochen worden. Der Mann wurde von Sicherheitskräften überwältigt und festgenommen. Auf Videoaufnahmen ist zu sehen, wie er vorher noch ein Mikrofon ergreift und sich über eine gegen ihn verhängte Haftstrafe beschwert. Die Polizei ermittelt nun, wie der Angreifer in den Bühnenbereich gelangen konnte. 14.01.2019 06:15 Uhr 

## Die Börse
In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar  14 72 . 14.01.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute vor allem nordöstlich der Elbe längere sonnige Abschnitte, in Niedersachsen einzelne Schnee-, Schneeregen- oder Graupelschauer. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. Stürmische Böen, an der See schwere Sturmböen aus Nordwest. 14.01.2019 06:15 Uhr 
