# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2019:


## EU-Gipfel berät über Brexit
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union kommen heute zu einem Gipfeltreffen zusammen. Im Mittelpunkt steht der bevorstehende Austritt Großbritanniens aus der EU. Zuletzt gab es zwischen den Unterhändlern aus Brüssel und London zwar Fortschritte in den Verhandlungen über einen Brexit-Vertrag. Von einem Durchbruch wollte EU-Chefunterhändler Barnier jedoch noch nicht sprechen. Unklar sei unter anderem noch die künftige Zusammenarbeit bei der Erhebung von Mehrwert- beziehungsweise Umsatzsteuer. 17.10.2019 05:00 Uhr 

## US-Regierung will in Türkei vermitteln
Ankara: US-Vizepräsident Pence und Außenminister Pompeo wollen heute in der Türkei im Syrien-Konflikt vermitteln. Sie wollen unter anderem in einem Gespräch mit dem türkischen Präsidenten Erdogan auf eine sofortige Waffenruhe drängen. Erdogan hat eine Einmischung von Außen mehrfach abgelehnt. Der UN-Sicherheitsrat warnt vor einer wachsenden Gefahr durch die Terror-Organisation "Islamischer Staat" in Syrien. Man sei tief besorgt, dass gefasste Terroristen im Zuge der türkischen Offensive gegen die kurdischen YPG-Verbände entkommen könnten, heißt es in einer Erklärung. 17.10.2019 05:00 Uhr 

## Barcelona erlebt dritte Krawallnacht in Folge
Barcelona: In der spanischen Stadt ist es am Abend erneut zu schweren Ausschreitungen von Befürwortern eines unabhängigen Kataloniens gekommen. Wie die Polizei mitteilte, steckten Randalierer mehrere Autos und Barrikaden in Brand und attackierten die Einsatzkräfte mit Steinen, Böllern und säurehaltigen Gefäßen. Es ist bereits der dritte Tag in Folge, an dem es in und um Barcelona zu massenhaften Demonstrationen kommt. Das Oberste Gericht in Spanien hatte am Montag neun Separatistenführer zu langjährigen Haftstrafen verurteilt. 17.10.2019 05:00 Uhr 

## Tausende Polen gegen Gesetzespläne zu Sexualkunde
Warschau: In Polen formiert sich Widerstand gegen ein Gesetzesvorhaben, das Sexualkunde-Unterricht an Schulen unter Strafe stellen soll. Tausende Menschen zogen in der Hauptstadt Warschau und in anderen Städten auf die Straße, um gegen das Vorhaben zu demonstrieren. Die Pläne sehen bis zu drei Jahre Haft für Lehrer vor, die ihren Schülern Sexualkunde erteilen. Initiiert wurde das Gesetzesvorhaben von einem Bündnis von Abtreibungsgegnern. Unterstützt werden sie darin von der nationalkonservativen Regierungspartei PiS. 17.10.2019 05:00 Uhr 

## Weltkriegsbombe in Hamburg entschärft
Hamburg: Die Entschärfung einer Bombe aus dem Zweiten Weltkrieg hat in der Hansestadt am Abend zu erheblichen Verkehrsporblemen geführt. Während des Einsatzes des Kampfmittelräumdienstes musste vorübergehend der Luftraum über dem Hamburger Flughafen gesperrt werden. Mehrere Flüge wurden umgeleitet oder gestrichen. Auch Autofahrer waren betroffen, weil die A7 im Hamburger Stadtteil Schnelsen gesperrt wurde. Hunderte Anwohner mussten ihre Häuser verlassen. 17.10.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute ist es zumeist stark bewölkt und es gibt gelegentliche Schauer. Zum Abend hin im Osten meist trocken, von Südwesten her etwas Regen. 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag vor allem im Westen gelegentlich Schauer, 12 bis 19 Grad. 17.10.2019 05:00 Uhr 
