# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2019:


## Klausur: CDU sucht Strategie für das Wahljahr 2019
Potsdam: Der CDU-Vorstand ist zusammengekommen, um eine Strategie für die Wahlkämpfe in diesem Jahr festzulegen. Auf der zweitägigen Klausur in Potsdam soll der Kurs für die Europawahl im Mai und die Landtagswahlen im Herbst festgelegt werden. Mit Blick auf die  Abstimmungen in Sachsen, Thüringen und Brandenburg hat Parteichefin Kramp-Karrenbauer in der ARD ein eigenes Rentenkonzept angekündigt. Beraten wird unter anderem ein Vorschlag aus Thüringen, eine Grundrente einzuführen, von der vor allem ostdeutsche Beitragszahler profitieren würden. Neben der inhaltlichen Ausrichtung debattiert die CDU auch weiter über ihr Personal. 14.01.2019 00:00 Uhr 

## Europawahl: AfD schwächt Dexit-Forderung ab
Riesa: Die AfD hat ihr Programm für die Europawahl beschlossen. Zentrale Forderungen sind die Abschaffung des EU-Parlaments, der Austritt aus dem Euro und die Absage an eine gemeinsame Außen- und Verteidigungspolitik. Abgeschwächt hat die AfD ihre Forderung nach einem kompletten EU-Austritt. Zum sogenannten "Dexit" soll es laut Programm nur kommen, wenn die EU nicht im Sinne der Partei reformiert werde. 14.01.2019 00:00 Uhr 

## Datenschutz: Grüne wollen Facebook zerschlagen
Berlin: In der Debatte über mehr Datenschutz fordern Die Grünen die Aufspaltung des Facebook-Konzerns. Die deutschen Kartellbehörden hätten viel zu lange unterschätzt, welche Macht aus den gigantischen Datensammlungen erwachse, erklärte Fraktionsvize von Notz. Tochterfirmen wie WhatsApp und Instagram müssten wieder vom Facebook-Imperium getrennt werden. Die Pläne der Bundesregierung reichten nicht aus, um Datenmissbrauch zu verhindern. Von Notz reagiert mit seiner Forderung auf einen Bericht der "Bild am Sonntag". Demnach will das Bundeskartellamt das Sammeln und Verknüpfen von privaten Nutzerdaten teilweise verbieten. Das betrifft laut Bericht Facebook und andere Online-Netzwerke, sowie bestimmte Spiele-Apps. 14.01.2019 00:00 Uhr 

## Lage in Schneegebieten weiter kritisch
München: Die Lage in den Schneegebieten in Bayern und Österreich bleibt angespannt. In Balderschwang im Allgäu sitzen nach einem Lawinenabgang noch immer etwa 1.300 Menschen fest. In Süd-Bayern versuchen mehr als 1.700 Bundeswehr-Soldaten, Dächer und Straßen vom Schnee zu befreien. Bundesinnenminister Seehofer will sich heute im Berchtesgardener Land ein Bild von der Lage machen. Verteidigungsministerin von der Leyen hatte bereits gestern vor Ort den betroffenen Landkreisen weitere Hilfe zugesagt. Im österreichischen Vorarlberg wurden drei deutsche Skifahrer tot geborgen. Die Suche nach einem vierten Vermissten musste wegen der großen Lawinengefahr unterbrochen werden. Die Männer waren auf einer gesperrten Ski-Piste unterwegs. 14.01.2019 00:00 Uhr 

## Danzig: Bürgermeister bei Messerangriff verletzt
Danzig: Der Bürgermeister der polnischen Stadt, Adamowicz, ist bei einem Messerangriff schwer verletzt worden. Nach Angaben der Polizei musste der Politiker reanimiert werden. Sein Zustand sei ernst, sagte Polens Innenminister Brudzinski am Abend. Er verurteilte das Attentat als barbarschen Akt. Medienberichten zufolge wurde Adamowicz während einer landesweiten Spendenaktion auf offener Bühne attackiert. Der mutmaßliche Angreifer wurde festgenommen. Über das Motiv gibt es bislang nur Spekulationen. Augenzeugen berichten, der Mann habe sich lautstark über eine gegen ihn verhängte Haftstrafe beschwert. Sicherheitskräften konnten ihn noch auf der Bühne überwältigen und der Polizei übergeben. 14.01.2019 00:00 Uhr 

## Macron stößt nach Protesten Debatte an
Paris: Angesichts der seit Wochen andauernden "Gelbwesten"-Protest hat der französische Präsident Macron eine nationale Debatte über wirtschaftliche Reformen angestoßen. In einem offenen Brief schrieb Macron, für ihn gebe es keine Tabu-Themen. Er sei offen für neue Ideen, zugleich aber auch weiter von seiner Reformagenda für die Wirtschaft überzeugt. Macron betonte, er werde seine eigenen Schlüsse binnen eines Monats nach Ende der Debatte am 15. März ziehen. 14.01.2019 00:00 Uhr 

## Hannover: Stellwerk repariert, Zugverkehr läuft an
Hannover: Der Zugverkehr im Hauptbahnhof ist wieder angelaufen. Der Fehler in einem Stellwerk konnte nach Angaben der Bahn behoben werden. Bis Betriebsschluss kommt es aber weiter zu Verspätungen und Teilausfällen. Der Ausfall des Stellwerks hatte den Hauptbahnhof stundenlang lahmgelegt. Es gab massive Behinderungen im Nah- und Fernverkehr. Mehrere Züge wurden umgeleitet. Tausende Reisende saßen fest. Reporter vor Ort sprechen von langen Schlangen vor den Info-Schaltern. Der Hauptbahnhof Hannover ist einer der wichtigsten Knotenpunkte der Bahn in Deutschland. 14.01.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es gibt örtlich Schauer oder Gewitter teils mit  Schnee oder Graupel. Tiefstwerte plus 3 bis minus 1 Grad. Windig mit schweren Sturmböen, vereinzelt orkanartige Böen. Am Tage Richtung Norden längere sonnige Abschnitte, zeitweise Schnee- oder Graupelschauer. Höchstwerte 1 bis 5 Grad. Starker Nordwestwind mit stürmischen Böen und Sturmböen, an der See schwere Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag häufig dichte Wolken und etwas Regen oder Schneeregen bei 5 bis 9 Grad. Am Mittwoch unbeständig bei 6 bis 9 Grad. 14.01.2019 00:00 Uhr 
