# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2019:


## Erneut Deutscher Hitzerekord im Emsland
Lingen: Erstmals seit dem Beginn der Wetteraufzeichnungen ist in Deutschland die Temperaturmarke von 42 Grad Celsius gemessen worden. Im niedersächsischen Lingen stieg die Temperatur am Nachmittag auf 42,0 Grad. Das hat der Deutsche Wetterdienst bestätigt. Damit wurde in Deutschland erstmals seit Beginn der Temperatur-Aufzeichnungen die 41 Grad-Marke geknackt. 25.07.2019 17:45 Uhr 

## Zehn-Punkte-Plan soll Transit-Streit lösen
Berlin: Die Verkehrsminister von Deutschland und Österreich, Scheuer und Reichhardt, haben sich auf einen Zehn-Punkte-Plan verständigt, um Straßen und Anwohner in Tirol und Bayern vom Transit-Verkehr zu entlasten. Ein Ziel sei ein klares Signal für die Verlagerung des Verkehrs von der Straße auf die Schiene gewesen, sagte Scheuer nach dem Treffen. Dafür sollten weitere Anreize geschaffen werden, unter anderem auch möglichst durch EU-Beihilfen, erklärte der CSU-Politiker. Der Plan soll jetzt Grundlage für weitere Gespräche beider Seiten sein. In Tirol sind seit Mitte Juni unter anderem mehrere Landstraßen gesperrt, damit Autofahrer Staus auf Autobahnen nicht umfahren können. Dies ist in Deutschland und vor allem im angrenzenden Bayern auf massive Kritik gestoßen. 25.07.2019 17:45 Uhr 

## Johnson: Nachverhandlungen oder No-Deal
London:	Der neue britische Premierminister Johnson besteht darauf, das Austrittsabkommen mit der EU nachzuverhandeln. In seiner ersten Regierungserklärung im Parlament sagte Johnson, anderenfalls werde man die EU ohne Abkommen verlassen. Johnson stört sich beim bestehenden Austrittsvertrag vor allem an den Regelungen zur irisch-nordirischen Grenze. Sie sehen vor, dass Großbritannien den Regeln der europäischen Zollunion unterworfen bleibt, bis sich beide Seiten auf eine andere Lösung verständigt haben. Johnson sagte, kein Land könne einem Abkommen zustimmen, das die wirtschaftliche Unabhängigkeit und politische Selbstbestimmung unterbinde. Den mehr als drei Millionen EU-Bürgern anderer Staaten in Großbritannien versprach Johnson, dass sie auch in der Zeit nach dem Brexit bleiben könnten. Er dankte ihnen für ihren Beitrag zur britischen Gesellschaft. 25.07.2019 17:45 Uhr 

## Nitrat-Belastung: letzte Frist für Deutschland
Brüssel: Die EU-Kommission hat Deutschland eine letzte Frist gesetzt, um das Grundwasser ausreichend vor Nitratbelastung zu schützen. Bund und Länder haben nun zwei Monate Zeit, Brüssel von ihren Plänen für strengere Düngeregeln zu überzeugen. Anderenfalls könnte Deutschland erneut vom Europäischen Gerichtshof verurteilt werden. Dann würden Strafen in Millionenhöhe fällig. Umweltkommissar Vella beklagte, die Qualität des deutschen Grundwassers sei unter den schlechtesten in der EU. Der Bauernverband kritisierte den Druck aus Brüssel als unverhältnismäßig. Die Wasserwirtschaft begrüßte den Schritt hingegen. Bei dem Streit geht es vor allem um Gülle und anderen Dünger auf den Feldern. Laut einem Bericht von 2016 wurden an 28 Prozent der Messstellen die Höchstwerte für Nitrat überschritten. 25.07.2019 17:45 Uhr 

## Tour de France: Quintana gewinnt 18. Etappe
Zum Sport: 	Der kolumbianische Radprofi Nairo Quintana hat die 18. Etappe der Tour de France gewonnen. Der 29-Jährige fuhr auf der Strecke von Embrun nach Valloire als Erster über die Ziellinie. Der Deutsche Lennard Kämna wurde Vierter. Im Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt weiter der Franzose Julian Alaphilippe. 25.07.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig sonnig, ein paar Schleierwolken, im südlichen Niedersachsen vereinzelt Hitzegewitter, Höchstwerte 30 Grad in Pasewalk, bis 41 Grad im Emsland, an der Ostseeküste 23 bis 29 Grad. Der Deutsche Wetterdienst warnt flächendeckend vor Hitze. 25.07.2019 17:45 Uhr 
