# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2019:


## Massive Gewalt bei "Gelbwesten"-Protesten
Paris: Bei Protesten der sogenannten "Gelbwesten" ist es in der französischen Hauptstadt  zu schwersten Ausschreitungen gekommen. Auf dem Prachtboulevard Champs-Elysées wurden Boutiquen geplündert und in Brand gesteckt. Randalierer zündeten zudem eine Bankfiliale an. Beim Brand des darüber liegenden Wohnhauses wurden elf Menschen verletzt. Es war der gewalttätigste "Gelbwesten"-Protest seit Dezember. Innenminister Castaner sprach von 1500 "extrem gewaltbereiten" Teilnehmern unter den rund 10.000 Demonstranten in Paris. Landesweit gingen nach Angaben des Innenministeriums 14.500 "Gelbwesten" auf die Straße. Bis zum Nachmittag nahm die Polizei etwa 130 Menschen fest. 16.03.2019 21:00 Uhr 

## Christchurch: Suche nach Hintergründen
Christchurch : Nach dem Anschlag auf zwei Moscheen in der neuseeländischen Stadt hat die Suche nach den Hintergründen und möglichen Versäumnissen der Behörden begonnen. Es stelle sich die Frage, warum der Täter trotz seiner rechtsextremistischen Ansichten nicht im Visier der Geheimdienste war, sagte Premierministerin Ardern. Sie kündigte zudem eine Verschärfung der Waffengesetze an. Der mutmaßliche Täter, ein 28-jährger Australier, hatte bei den Angriffen auf zwei Moscheen 49 Menschen getötet. Bei einer Verurteilung droht ihm lebenslange Haft. Nach aktuellem Stand der Ermittlungen scheint er die Schüsse in den Moscheen alleine abgefeuert zu haben. 16.03.2019 21:00 Uhr 

## Kuban neuer Vorsitzender der Jungen Union
Berlin: Die Junge Union hat den niedersächsischen Juristen Tilman Kuban zum neuen Vorsitzenden gewählt. In einer Kampfabstimmung setzte sich der 31-Jährige mit 200 der 319 gültigen Stimmen gegen den Landtagsabgeordneten und thüringischen JU-Vorsitzenden Stefan Gruhner durch. Zuvor hatten beide Kandidaten vor den Delegierten auf dem Deutschlandtag in Berlin mit heftigen Attacken auf die anderen Parteien für sich geworben. Kuban betonte, die Junge Union dürfe nicht zulassen, dass sich die Regierung mehr mit sozialen Wohltaten als mit Zukunftsthemen beschäftige. Die Neuwahl auf dem außerordentlichen Deutschlandtag wurde nötig, weil der bisherige Vorsitzende Paul Ziemiak im Dezember neuer CDU-Generalsekretär geworden war. 16.03.2019 21:00 Uhr 

## Warnstreiks von Klinikärzten erwartet
Berlin: Klinik-Patienten in Deutschland müssen mit Warnstreiks von Ärzten rechnen. Die große Tarifkommission der Ärztegewerkschaft Marburger Bund erklärte die Verhandlungen für die rund 55.000 Mediziner in den mehr als 500 kommunalen Krankenhäusern für gescheitert. Das Angebot der Arbeitgeber sei nicht akzeptabel. Wie der Marburger Bund weiter mitteilte sind Warnstreiks ab sofort möglich. In den kommenden Wochen könnten Operationen verlegt werden und weitere Verzögerungen für Patienten bevorstehen. Zugleich bereite die Gewerkschaft eine Urabstimmung über reguläre Streiks vor. Der Marburger Bund fordert fünf Prozent mehr Geld sowie Begrenzungen von Bereitschaftsdiensten, unter anderem durch mindestens zwei freie Wochenenden im Monat. Angeboten worden seien ihnen nur 1,4 Prozent für 2019 und rund 0,8 Prozent für 2020. Die Arbeitgeber selbst beziffern ihr Angebot dagegen auf 5,4 Prozent mehr Gehalt in zwei Stufen. 16.03.2019 21:00 Uhr 

## Dortmund wieder Tabellenführer
Zum Sport:   Borussia Dortmund hat zumindest vorläufig die Tabellenführung in der Fußball-Bundesliga wieder übernommen. Das Team von Trainer Lucien Favre setzte sich bei Hertha BSC mit 3:2 durch. Außerdem spielten: 	Augsburg - Hannover 3:1 Wolfsburg - Düsseldorf 5:2
Schalke - Leipzig 0:1  und
Stuttgart - Hoffenheim 1:1. In der zweiten Fußball-Bundesliga unterlag der Hamburger SV zu Hause Darmstadt mit 2:3. Der FC St.Pauli verlor in Sandhausen mit 0:4. Dresden und Magdeburg trennten sich 1:1. Bei der Biathlon-WM in Östersund holte die deutsche Männer-Staffel Silber. Gold ging an Norwegen. Skirennfahrer Felix Neureuther beendet seine Karriere. Wie er bekanntgab, fährt er morgen sein letztes Weltcup-Rennen. 16.03.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	10 - 14 - 20 - 22 - 39 - 46
Superzahl:			1 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 16.03.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts vom Emsland bis zur dänischen Grenze weiterhin Regen, ansonsten vorübergehend nachlassend. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Morgen neben Schauern auch freundliche Abschnitte. 7 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselnd bewölkt mit Graupelschauern, 6 bis 9 Grad. Am Dienstag teils dichtere Wolken, gebietsweise Schauer bei 6 bis 10 Grad. 16.03.2019 21:00 Uhr 
