# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2019:


## SPD setzt Parteitag fort
Berlin: Nach der Wahl eines neuen Führungs-Duos arbeitet die SPD heute auf dem Bundesparteitag an ihrem Programm. Auf der Tagesordnung stehen unter anderem Anträge zu den Themen Umwelt und Klima und zu einer Sozialstaatsreform. Der Vorstand schlägt zum Beispiel vor, Hartz IV durch ein Bürgergeld abzulösen und eine Kindergrundsicherung einzuführen. Gestern hatten die Parteitagsdelegierten die Doppelspitze Esken und Walter-Borjans gewählt und sich gegen einen schnellen Ausstieg aus der Großen Koalition mit CDU und CSU entschieden. Die Parteiführung soll mit der Union aber über neue Vorhaben verhandeln. Die Gespräche sollen Esken zufolge noch vor Weihnachten beginnen. 07.12.2019 07:15 Uhr 

## Tafeln verzeichnen erneut mehr Kunden
Berlin: Die Tafeln in Deutschland versorgen nach eigenen Angaben immer mehr Menschen mit Nahrungsmitteln. Der Vorsitzende des Bundesverbands, Brühl, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Zahl liege inzwischen bei einer Million 650.000. Das seien zehn Prozent mehr als im vergangenen Jahr. Besonders stark ist die Nachfrage demnach bei älteren Menschen gewachsen - sie machen laut Brühl mehr als ein Viertel der Nutzer von Tafeln aus. Die gemeinnützigen Einrichtungen sammeln Lebensmittelspenden von Händlern und Herstellern und verteilen diese weiter. Brühl forderte Unterstützung durch die Politik; die Tafeln gerieten an ihre Kapazitätsgrenzen. 07.12.2019 07:15 Uhr 

## Demo für mehr Klimaschutz in Madrid
Madrid: In der spanischen Hauptstadt sind Tausende Menschen für mehr Klimaschutz auf die Straße gegangen. Die Veranstalter sprachen von 500.000 Teilnehmern, die Polizei setzte die Zahl mit 15.000 deutlich niedriger an. An der Kundgebung nahmen auch die Aktivistin Greta Thunberg und andere Prominente teil. Die Demonstranten forderten die Staatengemeinschaft auf, unverzüglich gegen den Klimawandel zu handeln. 2019 sei zweifellos das Jahr, in dem die Menschen mit Blick auf das Klima aufgewacht seien. Die Regierungen seien aber weitgehend tatenlos. In Madrid hatte Anfang der Woche die Weltklimakonferenz der Vereinten Nationen begonnen. In der kommenden Woche wird auf Ministerebene verhandelt, dann reist auch Bundesumweltministerin Schulze an. Es geht unter anderem um internationale Regeln zum Umgang mit Treibhausgasen. 07.12.2019 07:15 Uhr 

## Letztes TV-Duell zwischen Johnson und Corbyn
London:	Wenige Tage vor der britischen Parlamentswahl sind die Spitzenkandidaten der großen Parteien in einer letzten Fernsehdebatte aufeinandergetroffen. Ein zentrales Thema war dabei erneut der Austritt aus der Europäischen Union. Labour-Chef Corbyn kritisierte die Pläne von Premierminister Johnson als unrealistisch. Er warnte vor langwierigen Verhandlungen mit den USA und der EU über Freihandelsabkommen. Der Konservative Johnson warf Corbyn wiederum vor, keine klare Haltung zum Brexit einzunehmen. 07.12.2019 07:15 Uhr 

## USA: Keine Weltbankkredite für China
Washington:	Die USA dringen darauf, dass die Weltbank keine Kredite mehr an China vergibt. Präsident Trump erklärte, China habe eine Menge Geld und könne im Zweifelsfall einfach neues schaffen. Die Kreditvergabe durch die Weltbank müsse aufhören. Zu den Aufgaben der Weltbank gehört die Bekämpfung von Armut in Entwicklungsländern durch günstige Kredite. Die Organisation hatte zuletzt erneut Milliarden-Darlehen an China gebilligt - trotz Widerstands der USA. Finanzminister Mnuchin kritisierte, die zweitgrößte Volkswirtschaft der Welt sei für solche Kredite zu wohlhabend. 07.12.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute durchweg stark bewölkt mit Regen. Höchstwerte 8 bis 10 Grad. 07.12.2019 07:15 Uhr 
