# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2019:


## Missbrauchsgipfel im Vatikan beginnt
Rom:	Papst Franziskus hat eine internationale Konferenz zu Missbrauch in der katholischen Kirche eröffnet. Zusammen mit den Chefs der Bischofskonferenzen will Franziskus darüber beraten, wie sexueller Missbrauch von Kindern künftig verhindert werden kann. Zum Auftakt sagte der Papst, die Welt erwarte von der Kirche konkrete Maßnahmen. Man müsse auf die Stimmen der Kinder hören, die Gerechtigkeit verlangten. Schon in den 80er Jahren waren sexuelle Übergriffe von Geistlichen ans Licht gekommen. Nach Skandalen in Deutschland, Irland, Chile und den USA wurde der Handlungsdruck auf die Kirchenführung immer stärker. Die Laienorganisation "Wir sind Kirche" beklagte im Vorfeld der Konferenz, viele Bischöfe verfolgten noch immer eine Strategie der Vertuschung. 21.02.2019 13:00 Uhr 

## Bundestag stimmt über Digitalpakt ab
Berlin: Der Bundestag stimmt heute über den Digitalpakt Schule ab. Bund und Länder hatten sich gestern im Vermittlungsausschuss auf die entsprechende Änderung des Grundgesetzes geeinigt. Sie sieht vor, dass der Bund den Ländern finanziell bei der Digitalisierung der Schulen hilft; die Höhe der Bundesmittel liegt bei fünf Milliarden Euro. Im Vermittlungsausschuss konnten die Länder durchsetzen, dass sie keine eigenen Mittel in gleicher Höhe beisteuern müssen. Der Digitalpakt soll sicherstellen, dass Schulen mit WLAN, Computern und digitalen Medien ausgestattet werden. Der Verband Niedersächsischer Lehrkräfte mahnte Fortbildungen für Pädagogen sowie eine ausreichende Ausstattung mit IT-Fachkräften an. 21.02.2019 13:00 Uhr 

## Bundestag stimmt über Paragraf 219a
Berlin: Der Bundestag stimmt heute auch über das sogenannte Werbeverbot für Abtreibungen ab. Union und SPD haben sich auf eine Reform des Paragrafen 219a im Strafgesetzbuch geeinigt. Demnach dürfen Ärzte und Kliniken künftig mitteilen, dass sie Schwangerschaftsabbrüche vornehmen. Für weitere Informationen müssen sie auf Behörden, Beratungsstellen und Ärztekammern verweisen. Einigen Kritikern geht der Kompromiss nicht weit genug. Grüne, Linke, FDP und SPD wollten den Paragrafen ganz streichen. 21.02.2019 13:00 Uhr 

## Ausschluss Behinderter von Wahl verfassungswidrig
Karlsruhe: Bestimmte Gruppen von Behinderten dürfen nicht pauschal von Wahlen ausgeschlossen werden. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. Nach der aktuellen Regelung sind unter anderem solche Menschen vom Wahlrecht ausgeschlossen, für die ein Betreuer in allen Angelegenheiten bestellt ist. Dies verstößt nach Auffassung der Richter gegen das Verbot, Menschen wegen einer Behinderung zu benachteiligen. Bei der Bundestagswahl 2013 waren wegen der gesetzlichen Vorgaben mehr als 80.000 Menschen von der Wahl ausgeschlossen. 21.02.2019 13:00 Uhr 

## Juncker: Geordneter Brexit unwahrscheinlich
Brüssel: EU-Kommissionspräsdient Juncker hat sich pessimistisch zu den Aussichten auf einen geordneten Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union geäußert. Juncker sagte, er bemühe sich darum, das Schlimmste zu vermeiden. Aber er sei nicht sehr optimistisch. Der Kommissionspräsident begründete seine Einschätzung damit, dass es bei jeder Abstimmung im britischen Parlament nur eine Mehrheit gegen etwas gebe, aber nicht für etwas. Heute wird der britische Oppositionsführer Corbyn zu Gesprächen in Brüssel erwartet. Corbyn schlägt vor, dass sein Land in einer dauerhaften Zollunion mit der EU und an den Binnenmarkt angeschlossen bleibt. So könne die Grenze zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Irland offen gehalten werden. Premierministerin May lehnt das ab. 21.02.2019 13:00 Uhr 

## Bluttest soll Brustkrebs erkennen
Heidelberg:      Forscher des Universitätsklinikums haben einen marktreifen Bluttest zur besseren Erkennung von Brustkrebs entwickelt. Das neue Verfahren erkennt nach Angaben des Klinikums eine Erkrankung mit Hilfe sogenannter Biomarker und kann damit bisher gängige Diagnoseverfahren wie Mammografie, Ultraschall oder MRT erweitern. In einer aktuellen Studie an 500 betroffenen Patientinnen habe der Bluttest eine Trefferquote von 75 Prozent erzielt und könne künftig vermutlich auch für andere Krebsarten eingesetzt werden. Die Experten sprachen von einem Meilenstein in der Brustkrebsdiagnostik. 21.02.2019 13:00 Uhr 

## Anstieg der Verbraucherpreise verlangsamt
Wiesbaden: Der Anstieg der Verbraucherpreise hat sich weiter verlangsamt. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, kosteten Konsumgüter im Januar 1,4 Prozent mehr als vor einem Jahr. Im Dezember lag die Inflationsrate noch bei 1,6 Prozent. Grund ist vor allem die Entwicklung der Energiepreise, ihr Anstieg hat sich verlangsamt. 21.02.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, ein paar Aufheiterungen, leichter Regen, Temperaturen von 7 bis 12 Grad. Nachts gebietsweise Sprühregen, Tiefstwerte von 8 Grad an der Leine, bis 1 Grad auf Usedom. Morgen oftmals trüb, noch etwas Niederschlag, im Verlauf vermehrt Auflockerungen,  3 bis 11 Grad. Am Sonnabend freundlich, im Emsland noch neblig, 3 bis 12 Grad. 21.02.2019 13:00 Uhr 
