# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2019:


## Hunderttausende bei Demos zum 1. Mai
Berlin: Am 1. Mai-Feiertag haben laut Deutschem Gewerkschaftsbund bundesweit mehr als 380.000 Menschen für gerechte Löhne und bessere Arbeitsbedingungen demonstriert. Insgesamt gab es fast 500 Veranstaltungen zum "Tag der Arbeit". Auch im Norden fanden viele Kundgebungen statt. In Hamburg beteiligten sich etwa 7.000 Menschen. Im Stadtteil Harburg gab es Ausschreitungen. Teilnehmer zündeten unter anderem Silvesterraketen. Die Scheiben eines Kinos gingen zu Bruch. In Niedersachsen gingen mehr als 50.000 Menschen auf die Straße, in Mecklenburg-Vorpommern 12.500 und in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt Kiel 1.500. Bundesarbeitsminister Heil forderte bei einer Demonstration in Lehrte bei Hannover die Unternehmen auf, stärker in die Weiterbildung ihrer Beschäftigten zu investieren, um sie für die digitalisierte Arbeitswelt fit zu machen. DGB-Chef Hoffmann verlangte auf einer Kundgebung in Leipzig, gleichwertige Lebensverhältnisse in ganz Deutschland zu schaffen. 01.05.2019 20:00 Uhr 

## Merkel zu Besuch in Burkina Faso
Ouagadougou: Bundeskanzlerin Merkel hat ihren dreitägigen Westafrika-Besuch begonnen. Zum Auftakt wurde sie in Burkina Faso von Präsident Kaboré empfangen. Im Mittelpunkt der Gespräche soll die Stabilisierung der Sahelregion stehen. Dort verüben islamistische Gruppen immer wieder Anschläge. Weitere Stationen von Merkels Reise sind Mali und Niger. Sie gehören zu den ärmsten Ländern der Welt. 01.05.2019 20:00 Uhr 

## 50 Wochen Haft für Assange
London: Der Gründer der Enthüllungsplattform Wikileaks, Assange, ist in Großbritannien zu 50 Wochen Haft verurteilt worden. Ein Gericht sprach ihn wegen Verstoßes gegen Kautionsauflagen schuldig. Die britische Polizei hatte den Australier vor knapp drei Wochen in der Botschaft Ecuadors in London festgenommen, nachdem das südamerikanische Land das politische Asyl aufgehoben hatte. Assange war vor sieben Jahren in die diplomatische Vertretung geflüchtet. Damals lag gegen ihn ein europäischer Haftbefehl wegen Vergewaltigungsvorwürfen in Schweden vor. Die USA fordern seine Auslieferung. Die Vereinigten Staaten werfen Assange wegen der Veröffentlichungen auf Wikileaks unter anderem Verschwörung vor. 01.05.2019 20:00 Uhr 

## Britischer Verteidigungsminister entlassen
London: Die britische Premierministerin May hat ihren Verteidigungsminister Williamson entlassen. Ein Regierungssprecher sagte, May habe das Vertrauen in Williamson verloren. Eine Untersuchung habe bestätigt, dass er mitverantwortlich für ein Informationsleck sei. So sei die Entscheidung der britischen Regierung bekannt geworden, den chinesischen Technologiekonzern Huawei unter Bedingungen am 5G-Netzausbau im Vereinigten Königreich zu beteiligen. 01.05.2019 20:00 Uhr 

## US-Justizminister Barr zu Mueller-Bericht befragt
Washington: US-Justizminister Barr hat seinen Umgang mit dem Bericht des Sonderermittlers Mueller zur Russland-Affäre verteidigt. In einer Anhörung vor dem Justizausschuss des Senats erklärte Barr, warum er zunächst nur ein vierseitiges Schreiben zu dem Bericht veröffentlicht hatte. Ziel sei nicht gewesen, die mehr als 400 Seiten zusammenzufassen. Wegen des großen Interesses habe er nur einige Schlussfolgerungen  nennen wollen, während noch über eine vollständige Veröffentlichung gesprochen worden sei. Mueller habe das Angebot abgelehnt, das Schreiben vorab zu lesen, so Barr. Demokratische Senatoren hatten den Rücktritt des Justizministers gefordert. Laut Medienberichten hatte sich Mueller über die veröffentlichte Zusammenfassung des Papiers beschwert. 01.05.2019 20:00 Uhr 

## Wolfsburger Fußballerinnen gewinnen DFB-Pokal
Zum Sport:  Die Fußballerinnen vom VfL Wolfsburg haben zum sechsten Mal den DFB-Pokal gewonnen. Im Finale besiegte die Mannschaft den SC Freiburg mit 1:0 . In der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt Leipzig mit 27:21 geschlagen. 01.05.2019 20:00 Uhr 

## Lotto am Mittwoch
4  -  16  -  27  -  31  -  38  - 47
Superzahl:			6 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 01.05.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist trocken, örtlich etwas Nieselregen, 8 bis 16 Grad. Schwacher bis mäßiger Wind aus West. Nachts noch etwas Nieselregen bei Tiefstwerten von 9 bis 4 Grad. Morgen oft bewölkt, wenig Sonne, gebietsweise Schauer. Temperaturen von 10 Grad in Flensburg, bis 16 Grad in Hildesheim. Gebietsweise stürmisch. Am Freitag bewölkt, häufig Regen oder Graupel, von der Elbe bis zur Ostsee mehr Aufheiterungen. 8 bis 11 Grad. 01.05.2019 20:00 Uhr 
