# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2019:


## Bericht: Plastiktütenverbot rückt näher
Berlin: Plastiktüten könnten in Deutschland schon vom kommenden Jahr an verboten sein. Laut Bild-Zeitung hat das Bundesumweltministerium einen entsprechenden Gesetzentwurf fertig gestellt. Das Papier soll an die anderen Ministerien zur Abstimmung verschickt worden sein. Dem Bericht zufolge sieht der Entwurf vor, dass künftig Plastiktüten und bio-abbaubare Kunststofftüten in Deutschland verboten sind. Bei einem Verstoß droht Händlern eine Geldstrafe von bis zu 100.000 Euro. 06.09.2019 01:00 Uhr 

## CSU will energiesparende Geräte massiv fördern
Berlin: Die CSU will den Kauf energiesparender Haushaltsgeräte massiv fördern. Das geht aus der Klimastrategie der Christsozialen hervor, die der Deutschen Presse-Agentur vorliegt. Wer sich besonders energieeffiziente Waschmaschinen, Trockner oder ähnliche Geräte kauft, soll 20 Prozent der Kosten bei der Steuer erstattet bekommen. Gefördert werden sollen auch energetische Gebäudesanierungen oder der Austausch alter Heizungsanlagen. Mit dem Konzept geht die CSU in die Beratungen der Bundesregierung über ein großes Klimaschutz-Paket. 06.09.2019 01:00 Uhr 

## Merkel vor Gesprächen in China
Peking:	Bundeskanzlerin Merkel wird heute früh zu Gesprächen in der chinesischen Hauptstadt erwartet. Sie trifft zunächst Regierungschef Li Keqiang und später auch Präsident Xi Jinping. Wichtige Themen sind die Wirtschaftsbeziehungen und der Handelsstreit zwischen China und den USA. Merkel hat eine große Wirtschaftsdelegation nach Peking mitgebracht. Politiker, Menschenrechtler und Unternehmer haben die Kanzlerin außerdem dazu aufgefordert, zur Lage in Hongkong Stellung zu beziehen. In der ehemaligen britischen Kolonie demonstrieren seit Wochen hunderttausende Menschen gegen einen wachsenden Einfluss Chinas auf die Millionenstadt. 06.09.2019 01:00 Uhr 

## Britisches Oberhaus entscheidet über Brexit-Verschiebung
London:	Das britische Oberhaus will heute über eine mögliche Verschiebung des EU-Austritts entscheiden. Stimmt die Parlamentskammer dem Gesetz zu, wird die Regierung verpflichtet, entweder bis Ende Oktober einen Vertrag mit der EU auszuhandeln. Gelingt dies nicht, soll sich der Austrittstermin noch einmal um drei Monate verschieben. Es wird damit gerechnet, dass das britische Oberhaus dem Gesetz zustimmt. 06.09.2019 01:00 Uhr 

## Bahamas: UNO schickt Nahrung für Hurrikanopfer
New York: Die Vereinten Nationen haben Hilfe für die durch Hurrikan "Dorian" schwer getroffenen Bahamas angekündigt. Zunächst sind umfassende Lebensmittellieferungen geplant. An Zehntausende Bedürftige sollen Fertiggerichte verteilt werden. Auf den Bahamas werden nach dem Hurrikan noch immer viele Menschen vermisst. Der Sturm hatte die Inselgruppe mit Windgeschwindigkeiten von fast 300 Kilometern pro Stunde getroffen. Mindestens 20 Menschen kamen ums Leben. 06.09.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht bleibt es oft trocken bei Tiefstwerten zwischen 12 und 4 Grad. Am Tage im Norden Sonne, Wolken und Schauer, in der Mitte öfter Sonne und im Süden mehr Wolken bei Werten zwischen 14 und 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag wechselhaft mit Schauern, 13 bis 19 Grad. Am Sonntag vor allem im Süden und Osten länger Regen, 11 bis 18 Grad. 06.09.2019 01:00 Uhr 
