# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2019:


## Kabinett zu Finanzierung des Klimapakets
Berlin: Das Bundeskabinett will heute einen milliardenschweren Ergänzungshaushalt zum geplanten Klimapaket beschließen. Vorgesehen sind bis 2023 Ausgaben in Höhe von gut 54 Milliarden Euro. Darin enthalten sind unter anderem Fördergelder für den Kauf von Elektroautos und neuen Heizungen, aber auch die Absenkung der Mehrwertsteuer auf Bahnreisen. Finanzieren will die Bundesregierung das unter anderem mit der Einführung eines Preises für den Ausstoß von CO2. Einige Details sind aber noch offen. So will die Bundesregierung erst in der kommenden Woche darüber entscheiden, um wie viel sich Flugtickets verteuern. 02.10.2019 07:45 Uhr 

## Mohring: Wiedervereinigung war Glücksfall
Hamburg: Thüringens CDU-Chef Mohring hat anlässlich des morgigen Tages der Deutschen Einheit dazu aufgerufen, mehr gegen eine gespaltene Gesellschaft zu tun. Eine Mehrheit der Ostdeutschen sei glücklich über den Fall der Mauer vor 30 Jahren und über Freiheit und Demokratie, sagte Mohring auf NDR Info. Jedoch müssten auch diejenigen mitgenommen werden, die auf dem Weg verloren gegangen seien. Der CDU-Politiker sprach sich dafür aus, Sorgen einzelner mit Zuversicht zu begegnen und nicht mit Angst. Die Feierlichkeiten zum Tag der Deutschen Einheit finden in diesem Jahr in Schleswig-Holstein statt. Sie beginnen bereits heute mit einem Bürgerfest in der Landeshauptstadt Kiel. 02.10.2019 07:45 Uhr 

## Johnson will neuen Brexit-Vorschlag machen
Manchester: Im Streit über den Brexit will der britische Premierminister Johnson heute einen letzten Einigungsvorschlag vorstellen. Sollte die EU nicht darauf eingehen, werde Großbritannien keine weiteren Verhandlungen führen, hieß es in vorab veröffentlichen Ausschnitten aus Johnsons geplanter Abschlussrede auf dem Parteitag der Konservativen. Dann werde das Land am 31. Oktober ohne Abkommen aus der Europäischen Union austreten. Medienberichten zufolge verlangt Johnson vor allem in der sogenannten Backstop-Frage weitgehende Zugeständnisse von Brüssel. So solle es zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Irland zwar Zollkontrollen geben, allerdings nicht direkt an der Grenze. Geplant sei außerdem eine Übergangsfrist von vier Jahren, in der sich Nordirland bei Produktionsstandards an EU-Regeln halten soll. 02.10.2019 07:45 Uhr 

## Trump: Impeachment ist Putsch
Washington: US-Präsident Trump hat das gegen ihn angestrebte Amtsenthebungsverfahren als Putsch bezeichnet. Es handle sich um einen Wahlbetrug und ein politisches Manöver der Demokraten, schrieb Trump auf Twitter. Sie versuchten, den Bürgern der Vereinigten Staaten ihre Macht wegzunehmen. Die Demokraten werfen Trump vor, den ukrainischen Präsidenten Selenskyj in einem Telefonat unter Druck gesetzt zu haben, um Ermittlungen zu erwirken, die seinem Rivalen Biden schaden würden. Sie streben deshalb ein Amtsenthebungsverfahren wegen Amtsmissbrauchs an. Biden werden derzeit die besten Chancen auf die Präsidentschafts-Kandidatur der Demokraten eingeräumt. 02.10.2019 07:45 Uhr 

## CL: Bayern gewinnt, Leverkusen verliert
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat der FC Bayern München auswärts einen Kantersieg eingefahren. Der deutsche Rekordmeister gewann in London bei Tottenham Hotspur mit 7:2. Nationalspieler Serge Gnabry erzielte vier Tore. Die anderen Treffer steuerten zweimal Robert Lewandowski und Joshua Kimmich bei. Bayer Leverkusen musste dagegen auch im zweiten Gruppenspiel eine Niederlage hinnehmen. Die Rheinländer verloren beim italienischen Club Juventus Turin mit 0:3. 02.10.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute mal Sonne, mal dichte Wolken und gelegentlich Schauer, am Nachmittag und Abend vereinzelt auch Gewitter möglich. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. 02.10.2019 07:45 Uhr 
