# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2019:


## Maas: Helfen bei Wiederaufbau von Notre-Dame
Berlin: 	Deutschland will Frankreich beim Wiederaufbau der durch einen Brand zerstörten Kathedrale Notre-Dame unterstützen. Außenminister Maas schrieb auf Twitter, Präsident Macron habe zur Hilfe aufgerufen. Deutschland stehe dazu in engster Freundschaft bereit. Notre-Dame sei kulturelles Erbe der Menschheit und Symbol für Europa. In Hamburg läuteten am Mittag die Glocken des Michel aus Verbundenheit mit den Franzosen. Bischöfin Fehrs sagte, Menschen in aller Welt stünden erschüttert vor der Verwüstung von Frankreichs bedeutendster Kirche. In Paris untersuchen Experten das Ausmaß der Schäden durch den Brand. Ein Kirchturm von Notre-Dame war gestern eingestürzt, der Dachstuhl ging in Flammen auf. Nach Angaben von Frankreichs Kulturminister Riester konnten die meisten Kunstschätze gerettet werden. 16.04.2019 12:15 Uhr 

## Bedford-Strohm: Sterbehilfe-Verbot richtig
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht hat begonnen, über das seit 2015 bestehende Verbot organisierter Sterbehilfe zu beraten. Es geht um sechs Verfassungsklagen von Ärzten, Sterbehilfe-Vereinen und schwer erkrankten Einzelpersonen. Sie sehen Grundrechte wie die Berufsfreiheit und das Persönlichkeitsrecht verletzt. Ein Urteil wird in einigen Monaten erwartet. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, sprach sich auf NDR Info dafür aus, das Verbot beizubehalten. Es müsse ein Tabu bleiben, das Leben eines Menschen aktiv zu beenden. 16.04.2019 12:15 Uhr 

## Bundeswehr-Flugzeug hat Probleme bei Landung
Berlin: Die missglückte Landung eines Bundeswehr-Jets hat den Flughafen Schönefeld lahmgelegt. Die Maschine der Flugbereitschaft war wegen technischer Probleme kurz nach dem Start umgekehrt. Beim Aufsetzen berührten nach Angaben der Luftwaffe beide Tragflächen den Boden. Eine kontrollierte Landung sei nicht mehr möglich gewesen. Die Besatzung wurde zur Untersuchung ins Krankenhaus gebracht, Passagiere waren nicht an Bord. Die Abfertigung am Flughafen wurde unterbrochen. Die betroffene Maschine war einer der vier Cityjets, die für Flüge von Politikern auf Kurz- und Mittelstrecken bereitstehen. 16.04.2019 12:15 Uhr 

## Juncker: Brexit bestimmt nicht Zukunft der EU
Straßburg: EU-Kommissionschef Juncker hat die Europa-Parlamentarier aufgefordert, trotz des britischen Austritts nach vorne zu schauen. Die Zukunft der EU gehe weit über den Brexit hinaus, sagte Juncker vor dem EU-Parlament. Die Staatengemeinschaft stehe vor strategischen Herausforderungen und dürfe deshalb in ihrem Reformeifer nicht nachlassen. Als Beispiele nannte Juncker die Haushaltsplanung, Handelsfragen und zentrale Personalentscheidungen. Die EU hatte London kürzlich eine neue Frist für den Austritt bis Ende Oktober eingeräumt. Dies hat Konsequenzen für die Europawahl im Mai: Falls Großbritannien dann noch EU-Mitglied ist, müssen die Briten Gelegenheit haben, sich an der Wahl zu beteiligen. 16.04.2019 12:15 Uhr 

## Journalismus: Pulitzer-Preise verliehen
New York: Zeitungsartikel über das Hochschulmassaker in Parkland in Florida sind mit dem diesjährigen Pulitzer-Preis ausgezeichnet worden. Bei der Bluttat im Februar 2018 hatte ein junger Mann 17 Schüler und Lehrer erschossen. Die Lokalzeitung "South Florida Sun Sentinel" habe mit ihrer Berichterstattung Verfehlungen von Behörden aufgedeckt, hieß es zur Begründung. Insgesamt wurden Journalisten von elf Zeitungen, Nachrichtenagenturen und Online-Publikationen geehrt. Jeweils zwei Preise gingen an die "Washington Post" und die "New York Times" sowie an die Nachrichtenagentur Reuters. Der in 21 Kategorien vergebene Pulitzer-Preis zählt im Journalismus zu den wichtigsten Auszeichnungen der Welt. 16.04.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 12.090 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 22.222. Der Euro kostet einen Dollar 12 90. 16.04.2019 12:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Überwiegend sonnig, später im Südwesten wolkiger, aber trocken, 8 bis 18 Grad. 16.04.2019 12:15 Uhr 
