# NDR Info Nachrichten vom 06.04.2019:


## Europaweite Proteste für bezahlbaren Wohnraum
Berlin: In vielen deutschen und europäischen Städten sind heute Proteste gegen Wohnungsnot und steigende Mieten geplant. Die größte Kundgebung in Deutschland findet voraussichtlich in Berlin statt. Angemeldet sind 6.000 Teilnehmer. Die Veranstalter erwarten aber 25.000 Demonstranten. Auch in München, Köln, Leipzig, Hamburg, Hannover und Göttingen wollen die Menschen auf die Straße gehen. In der niedersächsischen Universitätsstadt sind die Mieten laut Gewerkschaften seit 2014 durchschnittlich um mehr als 20 Prozent gestiegen. In Paris, Amsterdam, Barcelona und Lissabon haben Bürgerinitiativen für heute ebenfalls Aktionen gegen die Wohnungsnot angekündigt. 06.04.2019 07:15 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat besorgt über Lage in Libyen
New York: Der UN-Sicherheitsrat ist tief besorgt über den Vormarsch von Truppen des libyschen Rebellen-Kommandeurs Haftar auf die Hauptstadt Tripolis. Das Gremium rief nach einer Dringlichkeitssitzung Haftar auf, seine Verbände zu stoppen. Der deutsche UN-Botschafter Heusgen, der dem Sicherheitsrat derzeit turnusgemäß als Präsident vorsitzt, verlas vor Journalisten eine entsprechende Mitteilung. Darin hieß es weiter, es könne in diesem Konflikt keine militärische Lösung geben. Die international anerkannte Regierung Libyens gerät durch den Vormarsch immer stärker unter Druck. Die Libysche Nationalarmee des abtrünnigen Generals Haftar nahm gestern nach eigenen Angaben Stellungen im Großraum Tripolis ein. In der Hauptstadt herrscht mit Ministerpräsident al-Serradsch die offizielle Führung des nordafrikanischen Landes. 06.04.2019 07:15 Uhr 

## Boeing senkt Produktion von Baureihe 737
Chicago: Als Konsequenz aus den Flugzeug-Abstürzen in Indonesien und Äthiopien fährt Boeing die Produktion der Baureihe 737 zurück. Das teilte das Unternehmen mit. Die Produktion werde um zehn Flugzeuge monatlich auf 42 Exemplare pro Monat gesenkt. Außerdem soll ein neues Gremium künftig die firmeninternen Strategien bei der Entwicklung von Flugzeugen überarbeiten. Im März war eine 737 MAX 8 der Ethiopian Airlines kurz nach dem Start abgestürzt; alle 157 Menschen an Bord kamen ums Leben. Im Oktober verunglückte eine Maschine des gleichen Typs vor der indonesischen Insel Java, alle 189 Insassen starben. 06.04.2019 07:15 Uhr 

## EU: AKP muss demokratische Prinzipien einhalten
Brüssel: Der stellvertretende EU-Kommissionspräsident Timmermans hat die türkische Regierungspartei AKP aufgerufen, demokratische Grundprinzipien einzuhalten. Hintergrund sind die Kommunalwahlen in der Türkei am vergangenen Wochenende. Timmermans sagte der "Welt am Sonntag", Ankara habe sich mit großer Geschwindigkeit von den europäischen Werten entfernt. Er hoffe, dass dies nicht noch dadurch schlimmer werde, dass die AKP die Wahlresultate nicht respektiere. Nach Worten des Niederländers hat jede Partei das Recht, Abstimmungsergebnisse überprüfen zu lassen. Das müsse aber unabhängig geschehen, betonte der stellvertretende EU-Kommissionspräsident. Die AKP hat die Resultate der Kommunalwahlen in Ankara und Istanbul angefochten und eine Neuauszählung durchgesetzt. 06.04.2019 07:15 Uhr 

## Grimme-Preise in Marl verliehen
Marl: In der Stadt in Nordrhein-Westfalen sind gestern Abend die Grimme-Preise verliehen worden. Zu den ausgezeichneten Fernseh-Produktionen gehören die ZDF-Serie "Bad Banks", die ARD-Komödie "Familie Lotzmann auf den Barrikaden" sowie der Berliner Tatort "Meta". "Die Story im Ersten: Am rechten Rand" bekam ebenso einen Grimme-Preis wie die Kabarettistin Maren Kroymann und der Comedian Luke Mockridge. Der US-Streaming-Dienst Amazon Prime wurde für seine deutsche Thriller-Serie "Beat" geehrt. 06.04.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute westlich der Weser anfangs noch dichte Wolken, überwiegend aber sonnig und trocken. Höchstwerte 12 bis 22 Grad. 06.04.2019 07:15 Uhr 
