# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2019:


## Erneut Lawinenabgang in Bayern
München: Nach dem Lawinenabgang in den Allgäuer Alpen sind die Aufräumarbeiten angelaufen. Am frühen Morgen war in dem Skiort Balderschwang ein Hotel getroffen worden. Die Schneemassen drückten Fenster ein und bahnten sich den Weg ins Innere des Gebäudes. Zu dem Zeitpunkt hielten sich etwa 110 Gäste und Angestellte dort auf. Sie kamen nicht zu Schaden und wurden in andere Unterkünfte in Balderschwang gebracht. Der Ort ist wegen Lawinengefahr seit gestern abgesperrt. Einsatzkräfte hatten Schwierigkeiten, das Gebiet zu erreichen. Bundesinnenminister Seehofer will sich im Laufe des Tages über die Rettungs- und Bergungsarbeiten informieren. Er besucht das Berchtesgardener Land. 14.01.2019 10:45 Uhr 

## CDU-Vorstand berät über Europawahl und Grundrente
Potsdam: Der Bundesvorstand der CDU hat seine Klausurtagung in der brandenburgischen Landeshauptstadt fortgesetzt. Im Mittelpunkt steht die Europawahl im kommenden Mai. Die CDU hat dazu den Spitzenkandidaten der europäischen Konservativen, Weber, von der CSU eingeladen. Weiteres Thema ist die Rentenpolitik. Die neue CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer forderte Sozialminister Heil von der SPD auf, ein Konzept für eine Grundrente wie im Koalitionsvertrag vereinbart vorzulegen. Unabhängig davon werde ihre Partei allerdings auch ein eigenes Konzept erarbeiten. Neben der Europawahl stehen in diesem Jahr noch Landtagswahlen in Brandenburg, Thüringen und Sachsen an. Thüringens CDU-Chef Mohring forderte seine Partei auf, sich für gleiche Lebensverhältnisse in Ost und West einzusetzen. 14.01.2019 10:45 Uhr 

## AfD-Europawahlversammlung endet
Riesa: In der Stadt in Sachsen ist die AfD zum letzten Tag ihrer Delegierten-Konferenz zusammengekommen. Zum Abschluss müssen weitere Kandidaten für die Europawahl bestimmt werden. Die Zusammenstellung der Liste war in den vergangenen Tagen zu einer Geduldsprobe geworden. Für einige Listenplätze waren mehr als zehn Bewerber angetreten. Eigentlich will die AfD das EU-Parlament aber abschaffen. Das geht aus dem Programm der Partei für die Europawahl hervor, das gestern beschlossen worden war. Ein Austritt Deutschlands aus der EU soll demnach aber nur dann erfolgen, wenn sich die Europäische Union in absehbarer Zeit nicht radikal verändere. 14.01.2019 10:45 Uhr 

## USA und Türkei streiten über Kurden in Syrien
Ankara: Die Türkei wehrt sich gegen Drohungen von US-Präsident Trump im Zusammenhang mit ihrem Kampf gegen Kurden in Syrien. Der Sprecher von Präsident Erdogan twitterte, dass die Türkei weiter gegen die von Washington unterstützte YPG vorgehen werde. Er könne keinen Unterschied zwischen den kurdischen Kämpfern und IS-Terroristen in dem Bürgerkriegsland erkennen. Die Türkei hält die YPG für einen Ableger der verbotenen kurdischen PKK. Trump hatte Erdogan zuvor auf Twitter vor einer Offensive in Nordsyrien gewarnt. Er drohte mit schwerwiegenden wirtschaftlichen Konsequenzen. Die USA planen zurzeit den Abzug ihrer 2.000 Soldaten aus Syrien. Deshalb wächst die Sorge, dass sich die Machtverhältnisse in dem Land verschieben. 14.01.2019 10:45 Uhr 

## Angelique Kerber in Australien in Runde zwei
Zum Sport: Tennis-Profi Angelique Kerber hat die zweite Runde der Australian Open erreicht. Die Kielerin gewann beim ersten Grand-Slam-Turnier des Jahres in Melbourne ihr Auftakt-Match gegen die Slowenin Polona Hercog glatt in zwei Sätzen. Alle anderen deutschen Tennisspieler, die bislang ins Turniergeschehen eingegriffen haben, sind dagegen ausgeschieden. Unter ihnen sind Julia Görges aus Bad Oldesloe und der Warsteiner Jan-Lennard Struff. Mitfavorit Alexander Zverev aus Hamburg spielt sein erstes Match morgen. 14.01.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute vor allem nordöstlich der Elbe längere sonnige Abschnitte, in Niedersachsen einzelne Schnee-, Schneeregen- oder Graupelschauer. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. Stürmische Böen und Sturmböen, an der See schwere Sturmböen aus Nordwest. 14.01.2019 10:45 Uhr 
