# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2019:


## Kabinett billigt Soli-Teil-Abschaffung
Berlin: Der Solidaritätszuschlag soll weitgehend abgeschafft werden. Das Bundeskabinett billigte einen entsprechenden Gesetzentwurf von Finanzminister Scholz. Danach fällt der Soli von 2021 für 90 Prozent der Steuerzahler weg. Für weitere 6,5 Prozent verringert er sich, die verbleibenden 3,5 Prozent sollen den Zuschlag weiter voll zahlen. Die FDP hält den Kabinettsbeschluss für verfassungswidrig. Parteichef Lindner wies darauf hin, dass jüngst auch Wirtschaftsminister Altmaier entsprechende Warnungen abgegeben habe. Altmaier und die Unionsfraktion sollten vor dem Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe Klarheit schaffen. Vertreter von CDU und CSU sind dafür, den Solidaritätszuschlag ganz abzuschaffen. 21.08.2019 15:45 Uhr 

## Bundesregierung gegen Rückkehr Russlands zu G-7
Berlin: Die Bundesregierung steht einer Rückkehr Russlands in den Kreis der G-7-Runde äußerst zurückhaltend gegenüber. Regierungssprecher Seibert sagte, die G-7 Staaten hätten 2014 gemeinsam beschlossen, Russland auszuschließen, weil es die Halbinsel Krim völkerrechtswidrig annektiert habe und Separatisten in der Ostukraine unterstütze. Diese Situation bestehe weiterhin. US-Präsident Trump hatte vorgeschlagen, Russland wieder in den Kreis der führenden Industrienationen aufzunehmen. Die sieben Länder tagen am Wochenende in Biarritz in Frankreich. 21.08.2019 15:45 Uhr 

## Britischer Konsulatsmitarbeiter in China festgenommen
Peking:	Ein Mitarbeiter des britischen Konsulats in Hongkong ist in China festgenommen worden. Wie das Außenministerium in Peking bestätigte, wurde der Mann in der Stadt Shenzhen in Gewahrsam genommen und mit einer 15-tägigen Verwaltungshaft belegt. Der chinesische Staatsbürger habe gegen ein Gesetz zum Schutz der öffentlichen Sicherheit verstoßen, so das Ministerium. Nach Angaben seiner Familie war der Konsulatsmitarbeiter am 8. August geschäftlich nach Shenzhen gereist. Da er von dieser Reise nicht nach Hongkong zurückkam, hatte die britische Regierung China um Aufklärung gebeten. 21.08.2019 15:45 Uhr 

## Gewerkschaften gegen unfairen Airline-Wettbewerb
Leipzig: Der scharfe Wettbewerb im europäischen Luftverkehr wird nach Auffassung der deutschen Gewerkschaften auf dem Rücken der Angestellten ausgetragen. Verdi-Vorstandsmitglied Behle sagte, ein Ticketpreis von 9 Euro 90 decke weder Steuern noch Gebühren. Es müsse jedem klar sein, dass die Beschäftigten dafür den Preis bezahlten. IG-Metall-Chef Hofmann sprach von inakzeptablen  Arbeitsbedingungen in der Luftverkehrsbranche. Dieses Problem müsse genauso angegangen werden wie das Ziel des klimaneutralen Fliegens. Behle und Hofmann äußerte sich im Rahmen der Nationalen Luftfahrtkonferenz in Leipzig. 21.08.2019 15:45 Uhr 

## Falk wegen versuchten Auftragsmords vor Gericht
Frankfurt am Main: Der Stadtplanerbe Alexander Falk muss sich seit heute wegen versuchten Auftragsmords vor Gericht verantworten. Am ersten Prozesstag beteuerte der 50-Jährige vor dem Landgericht Frankfurt seine Unschuld. Falk hat aus Sicht der Staatsanwaltschaft einen Mittelsmann mit dem Mord an einem Rechtsanwalt beauftragt. Im Februar 2010 sollen mehrere Unbekannte dem Juristen in ein Bein geschossen haben. Als Hintergrund gilt eine Schadenersatzklage, die der Anwalt gegen Falk vorbereitet haben soll. Dabei sei es auch um eine Pfändung in Höhe von 30 Millionen Euro aus Falks Vermögen gegangen. 21.08.2019 15:45 Uhr 

## Feuer auf Gran Canaria zunehmend im Griff
Las Palmas: Auf der spanischen Insel Gran Canaria bekommen die Einsatzkräfte den verheerenden Waldbrand zunehmend unter Kontrolle. Regionalpräsident Torres sprach von einer Stabilisierungsphase. Die Gefahr sei jedoch noch nicht vorüber. Von dem Brand waren etwa 10 Quadratkilometer Fläche betroffen. Etwa 9.000 Menschen hatten in den vergangenen Tagen in Sicherheit gebracht werden müssen, in der vergangenen Nacht konnte etwa die Hälfte in ihre Häuser zurückkehren. 21.08.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend sonnige Abschnitte, von der Nordsee her und entlang der Elbe vereinzelt Regen. 19 bis 24 Grad. 21.08.2019 15:45 Uhr 
