# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2019:


## Klimaschutz: Städte und Gemeinden fordern Konzepte
Berlin: Die deutschen Kommunalverbände fordern ein konkretes Konzept der Bundesregierung zum Klimaschutz. Der Chef des Deutschen Städtetags, Dedy, sagte mehreren Zeitungen, die Kommunen bemühten sich zwar schon lange um weniger CO2-Emissionen, allerdings gebe es keinen "Masterplan". Es fehlten immer noch klare Vorgaben und Anreize für Kommunen und Bürger. Hintergrund der Forderungen ist ein Beschluss der Stadt Konstanz. Auf Antrag der Schülerbewegung "Fridays for Future" hatte der Gemeinderat den Klimanotstand ausgerufen. Auf NDR Info bezeichnete die Klimaaktivistin Luisa Neubauer dies aber lediglich als symbolischen Akt. Die Politik müsse nicht nur mit Worten auf die Proteste reagieren, sondern nun auch handeln. 04.05.2019 09:45 Uhr 

## Nordkorea testet offenbar erneut Rakete
Pjöngjang: Inmitten der festgefahrenen Verhandlungen über das Atomwaffenprogramm Nordkoreas hat das Militär des Landes erneut  Kurzstreckengeschosse abgefeuert. Der Generalstab der südkoreanischen Streitkräfte sprach von mehreren Projektilen, die vor der Ostküste ins Meer stürzten. Unklar war zunächst, um welchen Waffentyp es sich dabei handelte. Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hatte sich bei einem Gipfel mit US-Präsident Trump und Südkoreas Staatschef Moon im vergangenen Juni grundsätzlich auf eine Denuklearisierung der koreanischen Halbinsel verständigt. Ein weiteres Treffen im Februar endete ohne Fortschritte. 04.05.2019 09:45 Uhr 

## Schäuble für neue Abstimmregeln im Bundesrat
Berlin: 	Bundestagspräsident Schäuble hat sich dafür ausgesprochen, das Abstimmungsverfahren im Bundesrat zu ändern. In der "Süddeutschen Zeitung" verwies der CDU-Politiker darauf, dass in den 16 Bundesländern derzeit 13 verschiedene Koalitionen regieren. Das erschwere die Mehrheitsfindung im Bundesrat. Dort müsse sich ein Land bisher der Stimme enthalten, wenn sich die jeweiligen Koalitionspartner zu einem Thema nicht verständigen könnten. Deshalb gebe es im Bundesrat regelmäßig eine satte Mehrheit von Enthaltungen, die in der Praxis wie Nein-Stimmen wirken würden. Schäuble plädierte dafür, Enthaltungen künftig als nicht abgegebene Stimmen zu werten. Die Landesregierungen müssten dann klare Entscheidungen treffen. 04.05.2019 09:45 Uhr 

## Hamburg: Demonstration gegen Mietpreise
Hamburg: In der Hansestadt wollen heute Tausende Menschen für bezahlbaren Wohnraum auf die Straße gehen. Ein Bündnis aus linken Gruppen und Initiativen hat wie schon im vergangenen Jahr zum sogenannten "Mietenmove" aufgerufen. Die Demonstranten fordern eine radikale Umkehr in der Stadtentwicklungspolitik und eine Deckelung der Mietpreise. Zum Demonstrationszug, der am Mittag startet, rechnen die Veranstalter mit bis zu 8.000 Teilnehmern. 04.05.2019 09:45 Uhr 

## Thailands König gekrönt
Bangkok: 	Thailand hat wieder einen gekrönten Monarchen. In einer feierlichen Zeremonie setzte sich König Maha Vajiralongkorn im Großen Palast von Bangkok die Krone auf. Damit hat der 66-Jährige, der bereits seit zweieinhalb Jahren amtiert, nun alle Würden und Vollmachten eines thailändischen Monarchen. Für das Land in Südostasien war dies die erste Krönung seit fast sieben Jahrzehnten. Vajiralongkorns vor drei Jahren verstorbener Vater, König Bhumipol, hatte 1950 den Thron bestiegen. 04.05.2019 09:45 Uhr 

## Florida: Boeing-Flugzeug landet in Fluss
Jacksonville: 	Im US-Bundesstaat Florida ist ein Flugzeug nach der Landung von der Landebahn abgekommen und in einen Fluss gerutscht. Alle 136 Passagiere und die sieben Crewmitglieder hätten überlebt, teilte die örtliche Polizei mit, 21 Menschen seien leicht verletzt ins Krankenhaus eingeliefert worden. Die genauen Umstände des Unglücks auf dem Militärflughafen von Jacksonville sind bislang noch unklar. Das Flugzeug vom Typ Boeing 737 kam von der US-Marinebasis Guantanamo Bay auf Kuba. 04.05.2019 09:45 Uhr 

## Wetter
Heute Wechsel aus Sonnenschein und teils dichten Wolken mit einigen Regen- und Graupelschauern, kurze Gewitter möglich bei 8 bis 11 Grad. Zeitweise böiger bis stürmischer West- bis Nordwind. 04.05.2019 09:45 Uhr 
