# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2019:


## Roth rügt Annullierung der Wahl in Istanbul
Berlin: Die Vizepräsidentin des Bundestags, Roth, hat sich empört gezeigt, über die Entscheidung der türkischen Wahlkommission, die Bürgermeisterwahl in Istanbul zu annullieren und wiederholen zu lassen. Der Beschluss sei auch Ergebnis massivsten Drucks von ganz oben, sagte die Grünen-Politikerin. Offenbar solle nicht einmal mehr der Anschein demokratischer Verhältnisse aufrecht erhalten, sondern Vertrauen bewusst erschüttert werden. Die Republikanische Volkspartei CHP war bei der Kommunalwahl in Istanbul am 31. März mit 13.000 Stimmen Vorsprung vor der AKP zum Sieger ernannt worden. Die  Regierungspartei hatte mehrfach die Rechtmäßigkeit des Wahlergebnisses angezweifelt und eine Annulierung beantragt. 07.05.2019 00:00 Uhr 

## AKK: Erwarte Austritt Orbans aus der EVP
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer erwartet, dass die ungarische Regierungspartei Fidesz von Ministerpräsident Orban aus der EVP austritt. Orban habe mit seinem Verhalten in den vergangenen Tagen und dem Treffen mit dem italienischen Lega-Chef Salvini ein klares Zeichen gesetzt, dass er die Europäische Volkspartei verlassen werde, sagte Kramp-Karrenbauer. Fidesz sei bereits suspendiert und könne an keiner EVP-Entscheidung mehr mitwirken. Man werde das Thema Fidesz sicher auf dem nächsten Treffen nach der Europawahl beraten. Orban hatte gestern dem Spitzenkandidaten der EVP bei der Europawahl, Weber, die Unterstützung entzogen. 07.05.2019 00:00 Uhr 

## Macron plant Klimainitiative
Paris:     Frankreichs Staatschef Macron plant für den EU-Sondergipfel im rumänischen Sibiu eine Klimainitiative. Macron sagte am Rande eines Treffens mit dem niederländischen Regierungschef Rutte, Europa müsse auch beim Klimaschutz stark auftreten. Sein Ziel laute Null Kohlenstoff bis 2050, so Macron. Man sei dabei, ein Bündnis zu diesem Thema zu formieren. Die EU-Staats- und Regierungschefs kommen am Donnerstag in Sibiu zusammen. Vor dem Besuch Ruttes war in der französischen Hauptstadt der Bericht vom Weltbiodiversitätsrat vorgestellt worden, wonach bis zu eine Million Tier- und Pflanzenarten vom Aussterben bedroht sind. Dazu sagte Macron, es müsse nun gehandelt werden. Bürger und Unternehmen seien betroffen. 07.05.2019 00:00 Uhr 

## Berichte: Iran plant Teilkündigung des Atomabkommens
Teheran: Der Iran plant nach Medieninformationen Teile des Atomabkommens von 2015 zu kündigen. Präsident Ruhani werde dies morgen bekanntgeben, berichten mehrere Nachrichtenagenturen. Die Regierung habe das Datum bewusst gewählt, weil die USA genau vor einem Jahr aus dem Atomabkommen ausgestiegen seien. Die Kündigung betreffe zwei Teile des Vertrags, Einzelheiten nannten die Agenturen nicht. Heute ist in Brüssel ein Treffen von Vertretern des Iran und der fünf Staaten geplant, die an dem Abkommen festhalten wollen. Die USA hatten gestern bekannt gegeben, einen Flugzeugträger und eine Bomberstaffel als Warnung an den Iran in den Mittleren Osten zu entsenden. 07.05.2019 00:00 Uhr 

## Ex-Staatsanwälte: Trump nur durch Amt geschützt
Washington:      Hunderte ehemalige US-Staatsanwälte haben sich überzeugt gezeigt, dass Präsident Trump wegen Justizbehinderung angeklagt worden wäre, wenn ihn sein Amt nicht vor Strafverfolgung schützte. Das geht aus einem offenen Brief hervor, den mehr als 400 Ex-Staatsanwälte als Reaktion auf den Bericht von FBI-Sonderermittler Mueller in der Russland-Affäre verfasst haben. Die Verfasser argumentieren, der Mueller-Bericht beschreibe mehrere Handlungen Trumps, die alle Voraussetzungen für eine solche Klage erfüllten. Darunter fielen etwa Versuche, den Sonderermittler zu entlassen, oder den Umfang der Untersuchung zu beschränken. Justizminister Barr war dagegen zu dem Schluss gekommen, dass es keine ausreichenden Beweise dafür gebe, dem Präsidenten strafrechtliche Vorwürfe zu machen. 07.05.2019 00:00 Uhr 

## Köln steigt in die Bundesliga auf
Fürth: Der 1. FC Köln spielt in der kommenden Saison wieder in der Fußball-Bundesliga. Mit einem 0:4 Auswärtssieg bei Greuther Fürth machten die Kölner den direkten Wiederaufstieg schon zwei Spieltage vor Schluss perfekt. Köln ist mit 62 Punkten nicht mehr von einem der beiden ersten Tabellenplätze zu verdrängen. In der dritten Liga hat der SV Meppen bei Fortuna Köln 1:1 gespielt und sicherte sich damit den Klassenerhalt. 07.05.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist noch immer teils bewölkt und regnerisch, stellenweise klart es auf. Tiefstwerte: Plus 6 Grad auf dem Darß bis minus 1 Grad in der Lüneburger Heide. Am Tage recht freundlich, vor allem an der Ostsee längerer Sonnenschein, dazu einzelne Schauer. Maximal 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch freundlich, teils wolkig, später von Südwesten her Regen, 12 bis 17 Grad. Am Donnerstag viele Wolken und zumeist nass bei 13 bis 18 Grad. 07.05.2019 00:00 Uhr 
