# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2019:


## Wahlen in der Ukraine: Komiker Selenski liegt vorn
Kiew: In der Ukraine geht der Komiker und politische Quereinsteiger Selenski als Favorit in die Präsidentschafts-Stichwahl. In der ersten Runde kam er nach Auszählung der Hälfte der Wahlzettel auf etwa 30 Prozent der Stimmen. Amtsinhaber Poroschenko erhielt demnach 16 Prozent. Dritte wurde Ex-Regierungschefin Timoschenko mit etwa 13 Prozent. Sie äußerte allerdings Zweifel an den vorliegenden Zahlen. Alle drei Kandidaten stehen für einen pro-westlichen Kurs. Im Wahlkampf hatte sich Selenski für den Kampf gegen Korruption eingesetzt. Wahlberechtigt waren etwa 30 Millionen Menschen. Die Stichwahl findet voraussichtlich in drei Wochen statt. 01.04.2019 09:45 Uhr 

## Organspende: Kommt jetzt die Widerspruchslösung?
Berlin: Politiker mehrerer Parteien stellen heute einen Gesetzentwurf zum Thema Organspende vor. Ihr Modell sieht eine sogenannte Widerspruchslösung vor. Damit wird automatisch jeder zum Organspender, wenn er nicht widersprochen hat oder die Angehörigen dies tun. Bisher muss jeder einer Organspende zu Lebzeiten ausdrücklich zugestimmt haben, etwa durch einen entsprechenden Ausweis. Bundesgesundheitsminister Spahn, SPD-Fraktionsvize Lauterbach, die Linken-Abgeordnete Sitte und weitere Politiker wollen über ihren gemeinsamen Antrag ohne Fraktionszwang im Bundestag abstimmen lassen. Derzeit warten mehr als 9.400 Patienten in Deutschland auf ein lebenswichtiges Spenderorgan. 01.04.2019 09:45 Uhr 

## AKP drohen Verluste in großen türkischen Städten
Istanbul: Nach den Kommunalwahlen in der Türkei muss die Regierungspartei von Präsident Erdogan möglicherweise wichtige Bürgermeisterämter abgeben. Zwar erhielt die AKP nach aktuellem Stand landesweit mit rund 45 Prozent die meisten Stimmen, verbuchte aber in mehreren Großstädten zum Teil starke Verluste. So zeichnen sich unter anderem in der Hauptstadt Ankara wie auch in Antalya Siege der Kandidaten aus der Oppositionspartei CHP ab. In Istanbul liefern sich die Bewerber um das Amt des Bürgermeisters ebenfalls ein Kopf-an-Kopf-Rennen. Die endgültigen Ergebnisse stehen noch aus, da die Stimmauszählung noch nicht abgeschlossen ist. 01.04.2019 09:45 Uhr 

## Venezuela: Präsident Maduro will Strom rationieren
Caracas: Venezuelas Präsident Maduro will 30 Tage lang den Strom rationieren. Maduro erklärte, es müsse ein Gleichgewicht zwischen Produktion, Transport und Verbrauch von Strom im ganzen Land hergestellt werden. In Venezuela ist es seit Anfang März wiederholt zu massiven Stromausfällen gekommen. Maduro macht Sabotage-Akte aus dem Ausland und der Opposition dafür verantwortlich. Der selbst ernannte Übergangspräsident Guaidó sieht dagegen unter anderem Missmanagement der venezolanischen Führung als Grund. 01.04.2019 09:45 Uhr 

## Nepal: Zahlreiche Menschen sterben nach Sturm
Kathmandu: Bei einem Unwetter sind in Nepal mindestens 27 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben des Innenministeriums gab es mehr als 600 Verletzte. Der Sturm zerstörte im Süden des Landes zahlreiche Häuser, riss Bäume um und legte Stromleitungen lahm. Viele Betroffene warten auf Lebensmitttel und andere Hilfsgüter. Die örtlichen Behörden befürchten, dass die Zahl der Opfer noch steigen wird. 01.04.2019 09:45 Uhr 

## 1. April: Etliche Neuregelungen treten heute in Kraft
Berlin: Mit dem heutigen 1. April sind mehrere Änderungen in Kraft getreten. So gilt unter anderem ein neuer Pauschalbetrag bei beruflich bedingten Umzügen. Er wird für Verheiratete auf 1.622 Euro und für Ledige auf 811 Euro angehoben. Eine weitere Änderung betrifft die Organspende: Krankenhäuser erhalten mehr Geld, die Transplantations-Beauftragten der Kliniken bekommen mehr Kompetenzen und Freiräume. Zudem führen die großen Supermarktketten eine einheitliche Kennzeichnung für Rinder- und Schweinefleisch sowie Geflügel ein. 01.04.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute fast durchweg strahlend blauer Himmel, Höchstwerte 7 Grad auf Usedom bis 14 Grad in Lingen. Morgen anfangs freundlich, im Verlauf Wolken und Schauer, örtlich Gewitter, 10 bis 17 Grad. 01.04.2019 09:45 Uhr 
