# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2019:


## WADA: Russland für vier Jahre gesperrt
Lausanne: Die Welt-Anti-Doping-Agentur hat entschieden, Russland für vier Jahre von sportlichen Großereignissen auszuschließen. Das WADA-Exekutivkomitee folgte damit einstimmig einer Empfehlung der unabhängigen Prüfkommission. Grund sind manipulierte und gelöschte Labordaten. IOC-Präsident Bach sprach von mutmaßlich 145 Fällen. Die Strafe bedeutet, dass Russland vier Jahre lang weder Gastgeber großer Wettkämpfe sein noch sich für ihre Ausrichtung bewerben darf. Bereits an das Land vergebene internationale Sportveranstaltungen werden entzogen. Russische Athleten dürfen nur unter neutraler Flagge an Olympischen Spielen oder Weltmeisterschaften teilnehmen. Russland hat 21 Tage Zeit, Einspruch gegen die Entscheidung einzulegen. Dann würde der Fall an den Internationalen Sportgerichtshof Cas als letzte Instanz weitergeleitet. 09.12.2019 11:45 Uhr 

## Entscheidende Woche der UN-Klimakonferenz beginnt
Madrid: In der spanischen Hauptstadt beginnt die zweite und entscheidende Verhandlungswoche der UN-Klimakonferenz. 150 Fachminister wollen an den Gesprächen teilnehmen, auch Bundesumweltministerin Schulze wird in Madrid erwartet. Die Politiker beraten bis Ende der Woche unter anderem darüber, wie der internationale Emmisionshandel bei der Umsetzung des Pariser Klimaabkommens berücksichtigt wird. Außerdem geht es um Hilfen für Entwicklungsländer, die von der Erderwärmung besonders betroffen sind. 09.12.2019 11:45 Uhr 

## Union zurückhaltend bei SPD-Forderungen
Berlin:	Unions-Fraktionschef Brinkhaus hat sich zurückhaltend zu den jüngsten Beschlüssen der SPD geäußert. Dem RBB sagte Brinkhaus, wenn die SPD sich als Partei nach links bewege, dann sei das in Ordnung. Wenn sie aber den Anspruch erhebe, die Koalition nach links zu rücken, dann werde das Ganze nicht funktionieren. Ähnlich äußerte sich der CDU-Mittelstandspolitiker von Stetten. Auf NDR Info sagte er, die SPD müsse sich an den Koalitionsvertrag halten. Zugleich verwies von Stetten darauf, dass der Haushalt für 2020 verabschiedet ist. Es gebe kein Erpressungspotential der SPD. Die Sozialdemokraten hatten sich auf ihrem Bundesparteitag am Wochenende dafür ausgesprochen, die Schuldenbremse zu lockern. Außerdem will die SPD die Vermögenssteuer wieder einführen und einen höheren Mindestlohn durchsetzen. 09.12.2019 11:45 Uhr 

## Beratungen über Mehrwertsteuer für Bahntickets
Berlin:	Die Allianz pro Schiene drängt Bund und Länder dazu, ihren Streit über die Mehrwertsteuer auf Zugtickets zu beenden. Der Geschäftsführer des Bündnisses, Flege, sagte, alle wollten die Mehrwertsteuer im Fernverkehr senken. Der Schritt sei dringend notwendig, um beim Klimaschutz im Verkehr voranzukommen. Mit dem Thema befasst sich heute Abend der Vermittlungsausschuss von Bundestag und Bundesrat. Die Länder bestehen bei mehreren Steuervorhaben im Zusammenhang mit dem Klimaschutz auf Änderungen. Während es einigen von ihnen in erster Linie um die Kostenverteilung geht, wollen die Grünen das Verfahren auch nutzen, um weitergehende Forderungen beim Klimaschutz durchzusetzen. 09.12.2019 11:45 Uhr 

## Rüstungsindustrie steigert Waffenverkäufe
Stockholm:	Die führenden Rüstungskonzerne der Welt haben ihre Waffenverkäufe offenbar erneut gesteigert. Nach Angaben des schwedischen Friedensforschungsinstituts Sipri machten sie 2018 einen Umsatz von umgerechnet rund 380 Milliarden Euro. Das sei ein Plus von 4,6 Prozent. Rüstungsgüter aus China wurden dabei nicht berücksichtigt, weil entsprechende Daten fehlen. Absoluter Spitzenreiter bleiben den Angaben zufolge die USA. Waffen aus dem Land machten 59 Prozent aller Verkäufe aus. Die deutschen Rüstungsverkäufe gingen um fast vier Prozent zurück. Bei den Angaben von Sipri handelt es sich um Schätzungen auf der Grundlage öffentlich zugänglicher Informationen. Kleinwaffen werden nicht erfasst. 09.12.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, örtlich Regen- oder Graupelschauer, auch sind Gewitter möglich. An der Nordsee stürmisch, vereinzelt schwere Sturmböen. Höchsttemperaturen 6 bis 9 Grad. 09.12.2019 11:45 Uhr 
