# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2019:


## Regierung entscheidet im Herbst über Klimaschutz
Berlin: Die Bundesregierung will im September eine Grundsatzentscheidung über die Klimaschutzgesetze treffen. Das sagte Regierungssprecher Seibert nach der zweiten Sitzung des sogenannten Klimakabinetts. Im Juli soll demnach noch über einen Preis für CO2-Emissionen beraten werden. Dazu würden derzeit Gutachten erstellt. Die zuständigen Ressorts legten bei dem Treffen die von Umweltministerin Schulze geforderten Vorschläge vor, wie die Klimaziele bis 2030 eingehalten werden können. Dazu gehören Steuererleichterungen für Gebäudesanierungen, klarere Vorgaben für einen klimafreundlichen Anbau in der Landwirtschaft und eine stärkere Förderung von Elektro-Autos. Kritik kam von Grünen, Linken und FDP. Sie forderten konkretere Maßnahmen und eine schnellere Umsetzung. 29.05.2019 17:15 Uhr 

## SPD entscheidet am Dienstag über Fraktionsvorsitz
Berlin: Die SPD-Abgeordneten entscheiden am kommenden Dienstag über die Zukunft von Andrea Nahles als Fraktionschefin. Der Vorstand beschloss nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur, die eigentlich für September geplante Wahl vorzuziehen. Nahles hatte dies zur Klärung der Machtfrage vorgeschlagen, nachdem sie wegen der Niederlage bei der Europawahl auch persönlich immer mehr unter Druck geraten war. Der frühere SPD-Chef Schulz will nicht gegen Nahles antreten. Er werde nicht für das Amt kandidieren, heißt es in einem Schreiben an die Abgeordneten. 29.05.2019 17:15 Uhr 

## EU-Kommission empfiehlt weitere Beitrittsverhandlungen
Brüssel: Die EU-Kommission empfiehlt die Aufnahme von Beitrittsverhandlungen mit den Balkanländern Albanien und Nordmazedonien. Beide Staaten hätten bei Reformen geliefert, sagte Erweiterungskommissar Hahn im Auswärtigen Ausschuss des EU-Parlaments. Er forderte die Mitgliedstaaten auf, ihre Versprechen einzulösen und der Empfehlung für Beitrittsverhandlungen zu folgen. Beratungen darüber sind im Juni geplant. Die EU-Staaten hatten die direkte Aufnahme von Verhandlungen mit den beiden Balkan-Ländern vor einem Jahr noch abgelehnt. Sie stellten aber eine solche Entscheidung im Juni diesen Jahres in Aussicht, wenn Reformen angegangen werden. 29.05.2019 17:15 Uhr 

## China:Seltene Erden als Druckmittel
Peking:	China droht damit, die Ausfuhr von Seltenen Erden zu beschränken. Grund ist der Handelskonflikt mit den USA. Ein hoher Regierungsbeamter sowie Staatsmedien machten deutlich, dass Peking Seltene Erden als Druckmittel einsetzen könnte. Dabei handelt es sich um 17 Metalle, die für die Produktion von Smartphones, Computern, Bildschirmen und anderen Elektrogeräten sowie Windkraftanlagen und Autos benutzt werden. Sie werden zum Großteil in China abgebaut. 29.05.2019 17:15 Uhr 
