# NDR Info Nachrichten vom 01.01.2019:


## Bottrop: Autofahrer fährt in Fußgänger-Gruppe
Bottrop: Im Ruhrgebiet hat ein Mann sein Auto offenbar gezielt in eine Menschengruppe gesteuert. Nach Angaben der Polizei und der Staatsanwaltschaft wurden dabei in der vergangenen Nacht mindestens vier Menschen verletzt. In der Gruppe hätten sich auch Syrer und Afghanen befunden, hieß es. Der 50-jährige Autofahrer sei festgenommen worden, die Ermittler prüften fremdenfeindliche Motive. Ersten Ermittlungen zufolge war der Mann bereits vor dem Vorfall in Bottrop offenbar absichtlich auf eine Person zugefahren. Der Fußgänger habe sich aber retten können. Später versuchte er demnach in Essen erneut, in eine Menschengruppe zu fahren, bevor die Polizei ihn fasste. 01.01.2019 16:00 Uhr 

## Maas: Für Lösung weltweiter Krisen einsetzen
Berlin:	Deutschland will sich im Sicherheitsrat der Vereinten Nationen verstärkt für eine Lösung weltweiter Krisen engagieren. Außenminister Maas teilte mit, die Bundesregierung habe sich gut vorbereitet und wolle die Herausforderung annehmen. Von heute an gehört Deutschland erneut für zwei Jahre dem UN-Sicherheitsrat als nicht-ständiges Mitglied an. Maas betonte, die Bundesrepublik wolle eigene Themen auf die Tagesordnung setzen. Der Sicherheitsrat müsse sich damit beschäftigen, dass an vielen Orten weltweit der Klimawandel zu einem Sicherheitsproblem werden könne, so der SPD-Politiker. Außerdem sollten Frauen bei der Prävention und Bewältigung von Konflikten eine größere Rolle spielen. Es müsse auch mehr Schutz vor sexualisierter Gewalt in Konflikten geben. 01.01.2019 16:00 Uhr 

## Papst ruft in Neujahrspredigt zu Einheit auf
Rom: 	Papst Franziskus hat zum neuen Jahr zu mehr Vertrauen und Zärtlichkeit aufgerufen. Die Welt sei ganz vernetzt, aber scheine immer uneiniger zu werden, sagte das katholische Kirchenoberhaupt in seiner Neujahrspredigt. Christen sollten sich über ihre jeweiligen Grenzen und Ausrichtungen hinweg gegenseitig annehmen. In der Kirche zähle Einheit mehr als Verschiedenheit, so der Papst. An dem Gottesdienst im Petersdom nahmen auch Sternsinger aus dem Bistum Osnabrück teil. 01.01.2019 16:00 Uhr 

## OECD: Lehrer sollten sich mehr einbringen
Berlin: Die Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung hat gefordert, dass Lehrer im deutschen Schulsystem mehr mitbestimmen dürfen. OECD-Bildungsdirektor Schleicher kritisierte gegenüber dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, Lehrer würden viel zu oft wie Fließbandarbeiter behandelt, deren Meinung nicht gefragt sei. Er räumte ein, viele von ihnen seien auch auf mögliche Vorgaben aus dem Ministerium fixiert. Nach Einschätzung von Schleicher muss es mehr Austausch unter den Kollegen geben, der Unterricht sollte viel öfter gemeinsam vorbereitet werden. Andere Länder seien bei der Frage viel weiter - bis hin zum regelmäßigen gegenseitigen Unterrichtsbesuch, sagte der Bildungsdirekter der OECD. 01.01.2019 16:00 Uhr 

## Schriftsteller Edgar Hilsenrath gestorben
Berlin: Der Schriftsteller Edgar Hilsenrath ist tot. Nach Angaben seiner Ehefrau starb der deutsch-jüdische Autor am vergangenen Sonntag im Alter von 92 Jahren in einem Krankenhaus in der Eifel nach einer Lungenentzündung. Hilsenrath kam mit der Groteske "Der Nazi und der Friseur" in den 1970er Jahren zum internationalen Durchbruch. In den USA, Frankreich und Italien wurden seine Bücher schnell Bestseller, weltweit wurden mehr als fünf Millionen Exemplare verkauft. 01.01.2019 16:00 Uhr 

## Vierschanzentournee: Eisenbichler Zweiter
Zum Sport: Der deutsche Skispringer Markus Eisenbichler ist bei der Vierschanzentournee erneut Zweiter geworden. Beim Neujahrsspringen in Garmisch-Partenkirchen musste sich der 27-Jährige wie schon beim Auftakt in Oberstdorf nur dem Japaner Ryoyu Kobayashi geschlagen geben. Dritter wurde der Pole Dawid Kubacki. 01.01.2019 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend wechselnd bewölkt, besonders an der Nordsee noch einzelne Schauer. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. Nachts in Südostniedersachsen sowie an der Ostseeküste vereinzelt noch leichte Schneeschauer. Tiefstwerte 5 bis 0 Grad. Auf den Inseln schwere Sturmböen möglich. Morgen oft sonnig, nur selten wolkig und überall trocken. Maximal 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag meist freundlich und trocken, 2 bis 7 Grad. Am Freitag bedeckt und gebietsweise Regen, 3 bis 8 Grad. 01.01.2019 16:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung für die Ostseeküste
Und nun die angekündigte Sturmflutwarnung:
Morgen Vormittag werden in der Kieler Bucht und westlich Rügens Wasserstände von 1 bis 1,30 Meter, in der Lübecker Bucht und östlich Rügens von 1,10 bis 1,40 Meter über dem mittleren Wasserstand erwartet. 01.01.2019 16:00 Uhr 
