# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2019:


## Oberhaus berät über Gesetz gegen harten Brexit
London: Das britische Oberhaus kommt am Mittag zusammen, um über eine weitere Verschiebung des geplanten EU-Austritts zu beraten. Gestern Abend hatte bereits das Unterhaus mit nur einer Stimme Mehrheit einen Gesetzentwurf der oppositionellen Labour-Partei gestimmt. Er soll einen harten Brexit verhindern und die Regierung zu einer Verschiebung des Austrittstermins verpflichten. Die Regierung reagierte verärgert auf den Beschluss. Das Gesetz würde die Verhandlungsposition Großbritanniens stark einschränken, sagte ein Sprecher. Die Beratungen zwischen Premierministerin May und dem Chef der Labour-Partei, Corbyn, sollen heute aber fortgesetzt werden. 04.04.2019 09:15 Uhr 

## Nato-Jubiläum: Kiesewetter verteidigt deutsche Haltung
Hamburg:    Der CDU-Außenexperte Kiesewetter hat die Kritik der USA an Deutschlands Beiträgen für die Nato zurückgewiesen. Die Bundesrepublik sei im Rahmen mehrerer Nato-Einsätze mit bis zu 50.000 Soldaten vertreten, sagte Kiesewetter auf NDR Info. Das müsse man den Bündnispartnern glaubwürdiger verdeutlichen. Mit ihren Einsätzen entlaste die Bundeswehr auch die US-Truppen, so der CDU-Politiker. Ähnlich hatte sich zuvor Bundesaußenminister Maas geäußert. Deutschland sei ein verlässlicher Partner und werde mehr Geld in die Rüstung stecken, sagte Maas in Washington bei den Feierlichkeiten zum 70. Jubiläum der Allianz. Nato-Generalsekretär Stoltenberg unterstützte in seiner Rede vor dem US-Kongress erneut die Forderung von Präsident Trump nach höheren Verteidigungsausgaben. 04.04.2019 09:15 Uhr 

## Kohle-Ausstieg: Bund und Länder einigen sich auf Hilfen
Berlin:    Bundesfinanzminister Scholz hat sich mit den vier am stärksten vom Kohle-Ausstieg betroffenen Bundesländern auf ein Sofort-Förderprogramm verständigt. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat es ein Volumen von 260 Millionen Euro. Damit würden bis zum Jahr 2021 knapp 100 Projekte in Brandenburg, Sachsen-Anhalt, Sachsen und Nordrhein-Westfalen finanziert. Der Bund will demnach 240 Millionen Euro übernehmen. Finanzminister Scholz wird am Mittag weitere Details bekanntgeben. Gefördert werden sollen unter anderem zahlreiche Verkehrsvorhaben in den Kohle-Regionen. Eine Regierungskommission hatte vorgeschlagen, dass Deutschland bis zum Jahr 2038 schrittweise aus der Kohle aussteigt. 04.04.2019 09:15 Uhr 

## AfD-Politikerin Harder-Kühnel stellt sich wieder zur Wahl
Berlin: Die AfD unternimmt heute einen neuen Anlauf, ihre Kandidatin Harder-Kühnel zur Vizepräsidentin des Bundestages wählen zu lassen. Die Politikerin verpasste in den ersten beiden Wahlgängen die erforderliche Mehrheit von 355 Stimmen. Im dritten Wahlgang reicht es, wenn sie mehr Ja- als Nein-Stimmen bekommt. Der AfD steht der Posten grundsätzlich zu. In den anderen Fraktionen gibt es allerdings Widerstand gegen die Kandidaten der AfD. Zu Beginn der Wahlperiode war der Abgeordnete Glaser dreimal bei der Abstimmung durchgefallen. 04.04.2019 09:15 Uhr 

## Obama besucht Köln und Berlin
Köln: Der ehemalige US-Präsident Obama kommt heute nach Deutschland. In Köln nimmt er am Abend am sogenannten World Leadership Summit teil. In einem moderierten Gespräch in der Lanxess-Arena soll Obama über gute Führung sprechen. Erwartet werden rund 15.000 Besucher. Übermorgen wird der ehemalige US-Präsident dann in Berlin auf einer Veranstaltung seiner Stiftung auftreten. Dort will er sich mit etwa 300 jungen Menschen über Führungsverantwortung in einer Gemeinschaft und ziviles Engagement austauschen. 04.04.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 11.936 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 21.725. Der Euro kostet einen Dollar 12 35. 04.04.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute im Osten oftmals freundlich, im Norden und westlichen Niedersachsen bewölkt mit etwas Regen. Temperaturen von 8 Grad in Osnabrück bis 20 Grad in Neubrandenburg. 04.04.2019 09:15 Uhr 
