# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2019:


## Grundrente: Koalition zeigt sich zufrieden
Berlin:	Führende Politiker der Regierungskoalition haben sich erleichtert über die Einigung bei der Grundrente gezeigt. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sagte in der ARD, sie werde guten Gewissens für den Kompromiss werben. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sprach von einem guten Paket, der SPD-Politiker und Bundesarbeitsminister Heil von einem sozialpolitischen Meilenstein. Zuvor hatte sich die Koalition darauf geeinigt, Geringverdiener mit mehr als 35 Beitragsjahren bei der Rente besserzustellen. Dabei soll es zwar eine Einkommens-, aber keine Bedürftigkeitsprüfung geben. 11.11.2019 03:00 Uhr 

## Sozialisten gewinnen Spanien-Wahl
Madrid: In Spanien ist die Sozialistische Arbeiterpartei als Siegerin aus der Parlamentswahl hervorgegangen. Nach Auszählung fast aller Stimmen kommt sie auf 28 Prozent. Zweitstärkste Kraft wird die konservative Volkspartei mit knapp 21 Prozent. Insgesamt ist das Wahlergebnis geprägt von einer weiteren Zersplitterung der Parteienlandschaft und einem Erstarken der Rechtspopulisten. Zudem droht sich die politische Blockade fortzusetzen, weil keines der Lager eine Mehrheit erzielte. Es war die vierte Parlamentswahl in Spanien in vier Jahren. 11.11.2019 03:00 Uhr 

## UFO informiert über weiteres Vorgehen
Frankfurt am Main: Im Streit mit der Lufthansa informiert die Gewerkschaft UFO heute über ihr weiteres Vorgehen. Gestern hatte sich beide Seiten dem Vernehmen nach zu Gesprächen getroffen, um eine mögliche Schlichtung zu sondieren. Ergebnisse wurden nicht bekannt; die Lufthansa und die Gewerkschaft der Flugbegleiter hatten Stillschweigen vereinbart. Sollte es zu keiner Einigung gekommen sein, stehen neue Streiks im Raum. Sie könnten zudem auf andere Lufthansa-Gesellschaften wie Germanwings oder Eurowings Deutschland ausgeweitet werden. 11.11.2019 03:00 Uhr 

## Onay wird Oberbürgermeister von Hannover
Hannover:	Niedersachsens Landeshauptstadt wird künftig von einem grünen Oberbürgermeister geführt. Der Landtagsabgeordnete Belit Onay setzte sich in der Stichwahl gegen den CDU-Kandidaten Scholz durch. Onay erhielt 52,9 Prozent der Stimmen, Scholz 47,1. Der Grünen-Politiker erklärte, er wolle Hannover zusammenführen und eine Politik für alle machen. Auslöser der vorzeitigen Oberbürgermeisterwahl war die Rathausaffäre, die den bisherigen Amtsinhaber Schostok von der SPD zum Rücktritt zwang. 11.11.2019 03:00 Uhr 

## VfL Wolfsburg unterliegt erneut
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg die vierte Pflichtspielniederlage in Serie kassiert. Die Wolfsburger verloren gegen Bayer Leverkusen mit 0:2. Außerdem gewann Tabellenführer Borussia Mönchengladbach gegen Werder Bremen mit 3:1. Der SC Freiburg besiegte Eintracht Frankfurt mit 1:0. 11.11.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist leicht bewölkt und trocken, im Nordwesten Schauer, teils Glätte, plus 6 bis minus 5 Grad. Am Tage viel Sonne und trocken. Zum Nachmittag hin von Westen her Regen, ab 800 Metern auch Schnee, 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Nordwesten Regen, sonst trocken, 3 bis 9 Grad. Am Mittwoch im Südwesten Sonne, im Osten Regen, 1 bis 8 Grad. 11.11.2019 03:00 Uhr 
