# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2019:


## London: Messer-Angreifer war schon einmal verurteilt
London: Der Mann, der gestern in der britischen Hauptstadt zwei Menschen erstochen hat, war schon einmal wegen terroristischer Straftaten in Haft. Nach Angaben der Anti-Terror-Polizei war der 28-Jährige vor sieben Jahren verurteilt worden und erst vor einem Jahr freigekommen. Laut Medienberichten trug er seitdem eine elektronische Fußfessel. Die Ermittler durchsuchten in der vergangenen Nacht seine Wohnung in Mittelengland. Der Täter hatte gestern Nachmittag in der Londoner Innenstadt fünf Menschen mit einem Messer verletzt, ein Mann und eine Frau starben. Der Täter trug dabei eine Bombenattrappe am Körper. Die Polizei erschoss den Angreifer noch am Tatort. 30.11.2019 06:45 Uhr 

## Schwesig: Neue SPD-Sitze braucht volle Unterstütung
Schwerin: 	Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat die SPD vor Bekanntgabe der neuen Führungs-Spitze zu Geschlossenheit aufgerufen. Die Unterschiede zwischen den Bewerber-Duos seien deutlich geworden, sagte Schwesig den Zeitungen des
"Redaktionsnetzwerks Deutschland". Aber wenn die Wahl getroffen sei, gelte für alle, sich hinter die Parteiführung zu stellen und sie mit aller Kraft zu unterstützen. Ähnlich äußerte sich Außenminister Maas. Die SPD brauche absolute Geschlossenheit, um die Themen der sozialen Gerechtigkeit glaubwürdig zu verkörpern, sagte er. Die Partei will heute Abend bekanntgeben, ob die Mitglieder in der Stichwahl für das Duo Scholz/Geywitz oder Walter-Borjans/Esken gestimmt haben. 30.11.2019 06:45 Uhr 

## Bericht: Tarifabschluss in der Versicherungsbranche
München: Für die Beschäftigten der Versicherungsbranche gibt es mehr Geld. Die Gewerkschaft Verdi und die Arbeitgeber haben sich laut Bayerischem Rundfunk auf einen Tarifabschluss geeinigt. Demnach steigen die Gehälter für die bundesweit rund 170.000 Beschäftigten im Innendienst ab April um 2,8 Prozent. Im Juni 2021 folgen weitere zwei Prozent. Außerdem erhalten die Mitarbeiter demzufolge eine Einmalzahlung von 225 Euro. Auch die Auszubildenden bekommen eine höhere Vergütung. 2020 sind es 68 Euro mehr, 2021 soll es 30 Euro mehr geben. 30.11.2019 06:45 Uhr 

## Lausitz: Demos für sofortigen Kohle-Ausstieg geplant
Cottbus:  	    Klima-Aktivisten wollen heute in den ostdeutschen Kohlerevieren für einen sofortigen Ausstieg aus der Braunkohle-Verstromung demonstrieren. Das Bündnis "Ende Gelände" hat angekündigt, in der Lausitz Tagebau-Areale und Kraftwerke zu blockieren. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot aus mehreren Bundesländern im Einsatz. Auch die Bewegung „Fridays for Future“ will in der Region demonstrieren. Im Leipziger Kohlerevier soll es ebenfalls Blockadeaktionen und Kundgebungen geben. Nach dem Willen der Bundesregierung ist der Kohleausstieg für das Jahr 2038 vorgesehen. 30.11.2019 06:45 Uhr 

## Schalke entzaubert Favoritenschreck Union Berlin
Zum Sport: Der FC Schalke 04 bleibt in der Fußball-Bundesliga auf Erfolgskurs. Die Gelsenkirchener gewannen gegen Aufsteiger Union Berlin mit 2:1. Schalke rückte vorerst auf den zweiten Tabellenplatz vor. In der zweiten Liga setzte sich Osnabrück gegen den Hamburger SV mit 2:1 durch. Karlsruhe gewann gegen Regensburg mit 4:1. 30.11.2019 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 28.051 Punkte; minus 0,4 Prozent. und
der Dax  13.230 Punkte; minus 0,1 Prozent. 30.11.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute verbreitet sonnig mit durchziehenden kompakten Wolken. Von der Nordsee her einzelne Schauer. Maximal 4 bis 8 Grad. 30.11.2019 06:45 Uhr 
