# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2019:


## Merkel lobt ukrainisch-russischen Gefangenenaustausch
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den Gefangenenaustausch zwischen Russland und der Ukraine begrüßt. Merkel sprach von einem hoffnungsvollen Zeichen. Regierungssprecher Seibert schrieb auf Twitter, die Kanzlerin freue sich für die ukrainischen Seeleute und Regisseur Oleg Senzow, die nun endlich nach Hause könnten. Russland und die Ukraine vollzogen den größten Gefangenenaustausch seit Jahren. Flugzeuge beider Länder mit Inhaftierten landeten am Mittag fast gleichzeitig in den jeweiligen Hauptstädten. In Kiew trafen auch die 22 ukrainischen Seeleute ein, die seit November in russischer Haft gesessen hatten. Präsident Selenskyj begrüßt die Freigelassenen. Er sagte, der Gefangenenaustausch sei ein erster Schritt zur Beendigung des Konflikts mit Russland. 07.09.2019 16:15 Uhr 

## Merkel: Konflikt in Hongkong friedlich lösen
Wuhan: Bundeskanzlerin Merkel hat zum Abschluss ihres China-Besuches erneut die Hoffnung geäußert, dass die Konflikte in Hongkong friedlich gelöst werden. Alles andere wäre aus ihrer Sicht eine Katastrophe, sagte Merkel in der chinesischen Stadt Wuhan. Die Führung in Peking habe ihr bei diesem Thema zugehört. Es sei wichtig, immer wieder im Gespräch zu bleiben. Merkel fügte hinzu, Hongkong stehe zwar derzeit im Vordergrund. Es gebe in China aber auch noch andere Menschenrechtsfragen. In einer Rede vor Studenten in Wuhan hatte die Kanzlerin zuvor an die internationale Gemeinschaft appelliert, den Klimaschutz gemeinsam voranzutreiben. 07.09.2019 16:15 Uhr 

## Staaten wollen Regenwald-Schutz verbessern
Leticia: Sieben südamerikanische Länder wollen zum Schutz des Amazonas-Regenwaldes enger zusammenarbeiten. Sie verständigten sich darauf, künftig unter anderem Wetterdaten und Informationen über illegale Minen oder Abholzungen auszutauschen. Der kolumbianische Präsident Duque sagte in Leticia, ein intakter Regenwald sei entscheidend für das Überleben des Planeten. Der Schutz des Amazonasgebiets müsse unbedingt verbessert werden. Im größten Regenwald der Welt wüten derzeit die schlimmsten Flächenbrände seit Jahren. 07.09.2019 16:15 Uhr 

## Kassenärzte wollen freie Arztwahl begrenzen
Berlin: Die Kassenärzte in Deutschland wollen die freie Arztwahl begrenzen. Sie kritisieren, dass viele Patienten zu oft verschiedene Fachärzte aufsuchen und so unnötig Kosten verursachen. Der Vorstandsvorsitzende der Kassenärztlichen Bundesvereinigung, Gassen, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Gesundheitskarte funktioniere wie eine Flatrate, und es gebe Patienten, die das gnadenlos ausnutzten. Statt der Wiedereinführung der Praxisgebühr schlägt er eine Versicherungsreform gegen Ärzte-Hopping durch Wahltarife vor. Danach soll derjenige, der sich auf einen koordinierenden Arzt beschränkt, von einem günstigeren Kassentarif profitieren. Wer jederzeit zu jedem Arzt gehen wolle, müsse mehr bezahlen, so Gassen. 07.09.2019 16:15 Uhr 

## Greenpeace protestiert in Bremerhaven
Bremerhaven: Greenpeace-Aktivisten haben gegen die Umweltverschmutzung durch die Produktion großer und schwerer Autos protestiert. In Bremerhaven hängten sie an der Wand eines Schiffs mit geladenen Sportgeländewagen ein Banner mit dem Spruch "Klimakiller an Bord" auf. Mit der Aktion kritisiert Greenpeace Autohersteller, die schwere und PS-starke Geländelimousinen im Ausland bauen lassen und nach Deutschland verschiffen. Ein Sprecher sagte, diese Wagen seien durch ihr hohes Gewicht und die großen Motoren deutlich klimaschädlicher als andere Pkw. 07.09.2019 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Zum Abend Sonne und Wolken im Wechsel, vereinzelt Schauer oder Gewitter; 14 bis 21 Grad. In der Nacht viele Wolken und zeitweise Regen, teils auch Schauer sowie kurze Gewitter möglich. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. 07.09.2019 16:15 Uhr 
