# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2019:


## Trump: US-Marine zerstört iranische Drohne
Washington: Im anhaltenden Konflikt zwischen den USA und dem Iran ist es erneut zu einem Zwischenfall gekommen. Nach Angaben von US-Präsident Trump hat ein Kriegsschiff der Marine in der Straße von Hormus eine iranische Drohne zerstört. Das Flugobjekt sei dem Schiff sehr nahe gekommen und habe die Sicherheit der Crew bedroht. Mehrere Aufrufe, sich zurückzuziehen, seien ignoriert worden, so der US-Präsident. Irans Außenminister Sarif erklärte, seine Regierung habe keine Informationen über den Verlust einer Drohne. 19.07.2019 01:00 Uhr 

## Schulze: Noch viel Arbeit für Klimapaket
Berlin: Das sogenannte Klimakabinett der Bundesregierung ist ohne konkrete Entscheidungen auseinandergegangen. Umweltministerin Schulze sagte, es habe eine sehr intensive Diskussion über einen CO2-Preis gegeben. Die SPD-Politikerin betonte, es bleibe beim Zeitplan, dass am 20. September das komplette Maßnahmenpaket für mehr Klimaschutz verabschiedet werden solle. Die zuständigen Fachminister hatten mehrere Stunden darüber beraten, wie der Ausstoß von Treibhausgasen langfristig gesenkt werden kann. 19.07.2019 01:00 Uhr 

## Maas und Lawrow: Zusammenarbeit ist wichtig
Bonn: Außenminister Maas und sein russischer Kollege Lawrow haben betont, wie notwendig die Zusammenarbeit beider Länder ist. Die Politiker zeigten sich nach einem Treffen auf dem Petersberg bei Bonn unter anderem grundsätzlich dazu bereit, den Friedensprozess in der umkämpften Ost-Ukraine wieder in Gang zu bringen. Maas sagte, nur über eine offene Diskussion und den Dialog komme man zu Ergebnissen. Lawrow rief die EU auf, mehr zu tun, um das Atomabkommen mit dem Iran zu retten. 19.07.2019 01:00 Uhr 

## Mutmaßliche Islamisten bleiben in Gewahrsam
Köln: Nach einem Einsatz gegen mutmaßliche Islamisten bleiben vier Verdächtige in sogenanntem Langzeit-Gewahrsam. Wie die Polizei mitteilte, handelt es sich bei ihnen um zwei als Gefährder eingestufte Männer sowie um zwei weitere Personen aus ihrem Umfeld. Bei Razzien in Köln und Düren hatten Ermittler gestern Datenträger, Mobiltelefone, Baseballschläger und Messer sichergestellt. Nach Angaben von Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul gab es Hinweise, dass die Verdächtigen einen Anschlag planen könnten. 19.07.2019 01:00 Uhr 

## Auto fährt bei Rallye in Zuschauer
Trier: Bei einer Auto-Rallye in der Eifel sind fünf Mernschen verletzt worden, zwei von ihnen schwer. Wie die Polizei mitteilte, fuhr ein Oldtimer-Coupé aus noch ungeklärter Ursache in eine Zuschauergruppe. Der Vorfall ereignete sich im Kreis Vulkaneifel. Die Schwerverletzten mussten in umliegenden Krankenhäusern operiert werden. 19.07.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist wechselnd bewölkt, stellenweise Schauer, vereinzelt auch Gewitter bei 17 bis 11 Grad. Tagsüber wechselhaft, örtlich Schauer oder Gewitter, besonders im Südosten und an den Küsten. Ganz im Süden am meisten Sonne bei 20 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag von Nordwesten her Schauer und Gewitter mit Unwettergefahr, in der Südosthälfte meist trocken bei 21 bis 33 Grad. Am Sonntag überwiegend heiter, örtlich gewittrige Schauer, 20 bis 31 Grad. 19.07.2019 01:00 Uhr 
