# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2019:


## Brexit überschattet EU-Gipfel in Brüssel
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt kommen am Nachmittag die EU-Mitgliedsstaaten zu einem zweitägigen Gipfel zusammen. Offiziell wollen sie unter anderem über Konsequenzen aus dem türkischen Einmarsch in Nordsyrien beraten. Allerdings wird das Ringen um ein Brexit-Abkommen den Gipfel beherrschen. Seit gestern versuchen die Unterhändler der EU und Großbritanniens, die letzten Streitpunkte beizulegen. Dazu gehört offenbar die Frage, welche Mehrwertsteuerregeln in Zukunft im britischen Nordirland gelten sollen. Premierminister Johnson steht unter Zeitdruck. Er will sein Land Ende des Monats aus der EU führen. Sollte es aber bis Sonnabend kein Abkommen geben, dem auch das britische Parlament zustimmt, ist der Premier gesetzlich verpflichtet, eine weitere Verlängerung zu beantragen. 17.10.2019 07:45 Uhr 

## Bundestag stimmt über Tempo 130 ab
Berlin: Der Bundestag stimmt heute über einen Antrag der Grünen ab, auf Autobahnen ein Tempolimit von 130 Kilometern pro Stunde einzuführen. Der Bundestagsabgeordnete Özdemir sagte im ARD-Morgenmagazin, er gehe davon aus, dass der Antrag keine Mehrheit finde. Letztendlich sei es aber nur eine Frage der Zeit, dass das Tempolimit komme. Der Grünen-Fraktionschef Hofreiter erklärte, die Autobahnen könnten dadurch sicherer und der Verkehr fließender werden. Die Bundesregierung lehnt ein generelles Tempolimit ab. Ein Parteitag der SPD hatte sich hingegen vor Jahren dafür ausgesprochen. 17.10.2019 07:45 Uhr 

## Ausschreitungen bei Kurden-Demonstrationen
Bottrop: In Nordrhein-Westfalen ist es bei Protesten von Kurden gegen die türkische Militäroperation in Nordsyrien zu Ausschreitungen gekommen. Insgesamt neun Menschen wurden verletzt, unter ihnen fünf Polizisten. In Bottrop kam es zwischen Passanten und Teilnehmern einer Kundgebung zu Provokationen und Steinwürfen. Die Polizei war mit einem Großaufgebot vor Ort, um die Gruppen auseinanderzuhalten. In Lüdenscheid wurde ein türkischstämmiger Deutscher durch Messerstiche schwer verletzt. Die Hintergründe der Tat sind noch unklar. 17.10.2019 07:45 Uhr 

## Anzeige gegen TÜV nach Dammbruch in Brasilien
München: Neun Monate nach dem Dammbruch in einem brasilianischen Bergwerk haben Hinterbliebene der Opfer offenbar einen Mitarbeiter des TÜV Süd in Deutschland angezeigt. Medienberichten zufolge werfen sie dem Manager unter anderem fahrlässige Tötung und Bestechung vor. Er soll eine wichtige Rolle dabei gespielt haben, den Staudamm in dem Bergwerk für sicher zu erklären, obwohl es Bedenken bei den TÜV-Kollegen in Brasilien gab. Der Damm war Ende Januar gebrochen und hatte zu verheerenden Überschwemmungen geführt. Mehr als 270 Menschen starben oder gelten seitdem als vermisst. 17.10.2019 07:45 Uhr 

## Proteste gegen Abschaffung der Sexualkunde
Warschau: In Polen formiert sich Widerstand gegen Pläne, Sexualkunde-Unterricht an Schulen unter Strafe zu stellen. In Warschau und in anderen Städten gingen Tausende Menschen auf die Straße, um gegen das Gesetzesvorhaben zu protestieren. Die Pläne sehen bis zu drei Jahre Haft für Lehrer vor, die ihren Schülern Sexualkunde-Unterricht erteilen. Hinter der Initiative steht ein Bündnis von Abtreibungsgegnern, das von der Regierungspartei PiS unterstützt wird. 17.10.2019 07:45 Uhr 

## Weltkriegsbombe in Hamburg entschärft
Hamburg: Die Entschärfung einer Bombe aus dem Zweiten Weltkrieg hat in der Hansestadt am Abend zu erheblichen Verkehrsproblemen geführt. Während des Einsatzes des Kampfmittelräumdienstes musste vorübergehend der Luftraum über dem Hamburger Flughafen gesperrt werden. Zahlreiche Starts und Landungen fielen aus. Auch der Verkehr auf der A7 wurde umgeleitet. Es bildeten sich kilometerlange Staus. 17.10.2019 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft stark bewölkt und gelegentlich etwas Regen, am Nachmittag an der Nordsee aufgelockert mit Sonne. Höchstwerte 15 bis 18 Grad. 17.10.2019 07:45 Uhr 
