# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2019:


## Seehofer trifft Chefs der Sicherheitsbehörden
Berlin: Nach der tödlichen Attacke auf einen Achtjährigen am Frankfurter Hauptbahnhof trifft sich Bundesinnenminister Seehofer heute mit den Chefs der Sicherheitsbehörden. Anschließend will der CSU-Politiker die Öffentlichkeit informieren. Ein Mann hatte gestern in Frankfurt den Jungen und seine Mutter ohne erkennbares Motiv vor einen einfahrenden ICE gestoßen. Das Kind starb, die Mutter konnte sich retten. Der mutmaßliche Täter wurde von Passanten überwältigt und befindet sich in U-Haft. Nach Angaben der Ermittler handelt sich um einen 40-jährigen Eritreer. 30.07.2019 04:00 Uhr 

## Scholz will Kampf gegen Geldwäsche ausweiten
Berlin: 	Die Bundesregierung will den Kampf gegen Geldwäsche ausweiten. Finanzminister Scholz sprach in den Zeitungen der Funke Mediengruppe von einem ernsten Problem, das beseitigt werden müsse. Vor allem auf dem Immobilienmarkt müsse genauer hingeschaut werden, erklärte der SPD-Politiker. Nach seinen Worten will die Regierung morgen ein entsprechendes Gesetz beschließen. Es sieht unter anderem vor, mehr Berufsgruppen als bisher zu verpflichten, einen Verdacht auf Geldwäsche zu melden und Vorsorge zu betreiben. Dazu gehören etwa Immobilienmakler, Edelmetallhändler und Auktionshäuser. 30.07.2019 04:00 Uhr 

## Sturgeon: Johnson strebt No-Deal-Brexit an
Edinburgh: Die schottische Regierungschefin Sturgeon hat den Brexit-Kurs des britischen Premiers Johnson als gefährlich für ihre Region und das ganze Vereinigte Königreich bewertet. Sie gehe davon aus, dass Johnson trotz gegenteiliger Beteuerungen einen Austritt Großbritanniens aus der EU ohne Vertrag anstrebe, sagte Sturgeon nach einem Treffen mit dem Premier. Nach ihren Worten bereitet sich Schottland weiter auf ein zweites Unabhängigkeitsreferendum vor. Bei der ersten Abstimmung 2014 hatten sich noch 55 Prozent der Bürger gegen eine Loslösung von Großbritannien ausgesprochen. 30.07.2019 04:00 Uhr 

## US-Senat kann Waffendeal nicht stoppen
Washington: 	Saudi-Arabien und die Vereinigten Arabischen Emirate erhalten wie von US-Präsident Trump gewünscht neue Waffenlieferungen aus den Vereinigten Staaten. Bei Abstimmungen im Senat fand sich nicht die benötigte Mehrheit, um die Lieferungen gegen den Willen des Präsidenten zu blockieren. Der Kongress hatte bereits einmal für die Blockade der milliardenschweren Rüstungsdeals gestimmt. Trump legte allerdings sein Veto ein. Um dies zu überstimmen, wären nun die Stimmen von zwei Dritteln der Senatoren nötig gewesen. 30.07.2019 04:00 Uhr 

## Fußball: Bielefeld - St. Pauli remis
Zum Sport: 	Zum Abschluss des 1. Spieltags in der Zweiten Fußball-Bundesliga haben sich Arminia Bielefeld und der FC St. Pauli unentschieden getrennt. Die Partie endete am Abend 1:1. 30.07.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber heiter bis wolkig, vor allem von Sachsen bis nach Schleswig-Holstein auch Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 22 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch teils heiter, teils bewölkt mit Schauern oder Gewittern, im Südwesten meist trocken bei 20 bis 29 Grad. Am Donnerstag wechselhaft und vor allem in der Nordhälfte und an den Alpen Schauer oder Gewitter, 21 bis 28 Grad. 30.07.2019 04:00 Uhr 
