# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2019:


## Schwere Sicherheitspanne beim LKA Niedersachsen
Hannover: Beim Landeskriminalamt Niedersachsen hat es offenbar eine schwere Sicherheitspanne gegeben. Nach Recherchen des NDR wurde einem Beamten aus seinem privaten Pkw eine Aktentasche mit hochsensiblen Informationen gestohlen. Der Polizist soll beim LKA Niedersachsen für die Führung von V-Leuten im Bereich Islamismus zuständig sein. Es besteht der Verdacht, dass die Vertrauensleute mit Hilfe der Dokumente hätten enttarnt werden können. Die Tasche war dem Beamten bereits am 8. Mai in Hannover gestohlen worden. Drei Tage später wurde sie von einem Angler an einem Teich südlich der Stadt wiedergefunden. Nach Darstellung des niedersächsischen Innenministeriums fehlten lediglich persönliche Gegenstände wie Bargeld und EC-Karte. 11.07.2019 11:45 Uhr 

## Urteil: Weiterbau der A39 verzögert sich
Leipzig: Der Bau der Heideautobahn A39 verzögert sich. Das Bundesverwaltungsgericht beauftragte die Straßenplaner, einzelne Mängel in den Planungen zu beheben. Eine Ortsumgehung im Landkreis Gifhorn übersteige die Kompetenz der niedersächsischen Straßenbaubehörde, so der Richter. Auch beim Wasserrecht müssen die Planer noch einmal nachbessern. Das Gericht hatte die Planungen für das erste Teilstück unter die Lupe genommen. Der Umweltschutzbund BUND sowie die Gemeinde Jembke hatten geklagt. Die A39 soll über 105 Kilometer Wolfsburg und Lüneburg verbinden. 11.07.2019 11:45 Uhr 

## Iran weist neuen Tankerzwischenfall zurück
Teheran:      Die iranischen Revolutionsgarden haben Berichte zurückgewiesen, wonach es einen Zwischenfall mit einem britischen Schiff im Persischen Golf gegeben hat. Großbritannien hatte erklärte, Boote der Revolutionsgarden hätten versucht, einen britischen Öltanker in der Nähe der Meerenge von Hormus zu behindern. Medienberichten zufolge sollen die Iraner den Kapitän des Schiffes zu einer Kursänderung aufgefordert haben. Ein britisches Kriegsschiff habe den Tanker jedoch begleitet und die iranischen Boote zurückgedrängt. Die Meerenge von Hormus zwischen dem Persischen Golf und dem Golf von Oman ist das Nadelöhr des weltweiten Ölhandels. 11.07.2019 11:45 Uhr 

## Studie: Fast jede Zweite sieht Islam als Bedrohung
Gütersloh: Etwa jeder zweite Mensch in Deutschland empfindet den Islam einer neuen Untersuchung zufolge als Bedrohung. Wie die Bertelsmann-Stiftung mitteilte, geht das aus einer von ihr in Auftrag gegebenen Umfrage hervor. Demnach ist der Anteil im Osten mit 57 Prozent etwas höher als im Westen mit 50 Prozent. Dabei handle es sich um eine recht weit verbreitete Islamskepsis, die aber nicht unbedingt mit Islamfeindlichkeit gleichzusetzen sei. Die Ergebnisse der Studie basieren weitgehend auf Daten des sogenannten Religionsmonitors 2017. Die Bertelsmann-Stiftung führt regelmäßig Untersuchungen zu bildungs- und gesellschaftspolitischen Themen durch. Die Stiftung hält eine Anteilsmehrheit am Medienkonzern Bertelsmann. 11.07.2019 11:45 Uhr 

## Berliner SPD kann Thilo Sarrazin ausschließen
Berlin: Der umstrittene frühere Berliner Finanzsenator Sarrazin kann aus der SPD ausgeschlossen werden. Die Schiedskommission Charlottenburg-Wilmersdorf gab einem entsprechenden Antrag des SPD-Parteivorstands statt. Das teilte Generalsekretär Klingbeil mit. Sarrazin habe gegen die Grundsätze der Partei verstoßen. Rassistische Gedanken hätten in der SPD keinen Platz, so Klingbeil. Sarrazin war mehrfach wegen islamkritischer Thesen bundesweit in die Schlagzeilen geraten. 11.07.2019 11:45 Uhr 

## Letzter Beetle in Mexiko vom Band gelaufen
Mexiko-Stadt: In dem lateinamerikanischen Land ist der letzte VW Beetle vom Band gelaufen. Nach 22 Jahren stellt Volkswagen die Produktion des Käfer-Nachfolgers in Puebla ein. Sein Vorgänger wird seit 16 Jahren nicht mehr gebaut. Andere Modelle wie der Golf und der Jetta werden weiterhin in dem mexikanischen Werk hergestellt. 11.07.2019 11:45 Uhr 

## Die Wettevorhersage
Heute von Westen her gebietsweise Regen, teils mit Gewittern. Nach Vorpommern hin dagegen oft sonnig. Höchstwerte 18 Grad in Kiel bis 24 Grad in Neustrelitz. 11.07.2019 11:45 Uhr 
