# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2019:


## Motorsport trauert um Niki Lauda
Stuttgart: Der Tod des dreifachen Formel-1-Weltmeisters Niki Lauda hat in der Motorsport-Szene Trauer und Bestürzung ausgelöst. Der Daimler-Konzern würdigte die Verdienste des Österreichers für den Formel-1-Rennstall Mercedes, dessen Aufsichtsratsvorsitzender er seit 2012 war. Die Erfolge der Silberpfeile, die seit 2014 alle Fahrer- und Konstrukteurswertungen der Formel 1 gewonnen haben, seien eng mit dem Namen Niki Lauda verbunden. Österreichs Bundespräsident Van der Bellen lobte seinen Landsmann als Idol und Kämpfer, der nie aufgegeben habe. Lauda war gestern im Alter von 70 Jahren gestorben. 1975 hatte er seinen ersten WM-Titel gewonnen. Ein Jahr später erlitt er bei einem Rennunfall lebensgefährliche Brandverletzungen, kehrte aber bereits 42 Tage später in die Formel 1 zurück und wurde 1977 und 1984 erneut Weltmeister. 21.05.2019 09:45 Uhr 

## Österreichs Kanzler Kurz muss um Amt bangen
Wien: Nach dem Bruch der rechts-konservativen Regierung in Österreich ist nicht mehr sicher, ob sich Bundeskanzler Kurz von der ÖVP bis zur Neuwahl im Amt halten kann. Sollten der bisherige Koalitionspartner FPÖ und die oppositionellen Sozialdemokraten im Parlament für einen Misstrauensantrag stimmen, würde in Wien erstmals ein Regierungschef auf diesem Weg abgewählt. Der Nationalrat wird voraussichtlich am kommenden Montag über einen entsprechenden Antrag debattieren. Die FPÖ hatte gestern Abend angekündigt, dass alle ihre Minister die Regierung verlassen werden. Sie reagierten damit auf die Entscheidung von Kurz, Bundespräsident Van der Bellen die Entlassung von Innenminister Kickl vorzuschlagen. 21.05.2019 09:45 Uhr 

## USA lockern vorerst Sanktionen für Huawei
Washington: 	Die USA haben die Sanktionen gegen den chinesischen Huawei-Konzern teilweise wieder gelockert. Nach Angaben des Handelsministeriums gilt ab sofort für 90 Tage eine Regelung, die einige Geschäfte mit Huawei erlaubt. So können Smartphones des Herstellers in dieser Zeit weiterhin in vollem Umfang Updates und Apps des US-Konzerns Google erhalten. Für die Verwendung amerikanischer Technologie in neuen Produkten gilt die Lockerung nicht. Ein zentraler Auslöser für den Aufschub dürfte gewesen sein, dass Huawei-Technik in den USA auch in vielen lokalen Mobilfunk-Netzen installiert ist und ein Ausfall die Netze lahmlegen würde. 21.05.2019 09:45 Uhr 

## Australisches Mitte-Rechts-Bündnis hat Mehrheit sicher
Canberra: In Australien kann das liberal-konservative Bündnis von Premierminister Morrison mit eigener Mehrheit weiterregieren. Nach der Parlamentswahl am vergangenen Sonnabend haben Liberale und Nationale Partei mindestens 76 der 151 Mandate sicher, wie die Wahlkommission heute mitteilte. Damit hat das Mitte-Rechts-Bündnis eine Mehrheit erreicht, um ohne weitere Partner eine Regierung bilden zu können. In den letzten Monaten vor der Wahl hatte Morrison keine eigene Mehrheit mehr. Er konnte nur noch mit Unterstützung unabhängiger Abgeordneter weiterregieren. 21.05.2019 09:45 Uhr 

## Suche nach abgestürztem Kleinflugzeug geht weiter
Wilhelmshaven: Rettungskräfte wollen heute die Suche nach einem abgestürzten Kleinflugzeug in der Nordsee fortsetzen. Der Einsatz musste gestern Abend wegen Nebels unterbrochen werden. Nach Angaben der Polizei gilt der Pilot der gecharterten Maschine seit Sonntag als vermisst. Er war auf dem Weg von der Nordseeinsel Wangerooge nach Hannover, als das Flugzeug abstürzte. Ob noch weitere Menschen an Bord waren, ist noch unklar. 21.05.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Westhälfte überwiegend dicht bewölkt und örtlich Schauer möglich. In der Osthälfte nach grauem Beginn deutlich mehr Sonne, doch später Schauer und kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 13 bis 25 Grad. 21.05.2019 09:45 Uhr 
