# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2019:


## Weltweite Sorge nach mutmaßlichem Angriff auf Tanker
Washington: Der mutmaßliche Angriff auf zwei Tankschiffe im Golf von Oman hat die Sorge vor einer militärischen Eskalation in der Region weltweit verstärkt. US-Außenminister Pompeo beschuldigte Iran, hinter dem Vorfall zu stecken. Diese Annahme stütze sich auf Geheimdienstinformationen. Hintergrund seien die verwendeten Waffen und die professionelle Ausführung der Taten. Die iranische Regierung distanzierte sich von den mutmaßlichen Angriffen. UN-Generalsekretär Guterres sagte, es müsse nun festgestellt werden, wer für die Taten verantwortlich sei. Im Golf von Oman hatten zuvor zwei Tanker aus Deutschland und Norwegen Notrufe abgesetzt. Alle Besatzungsmitglieder konnten in Sicherheit gebracht werden. Das Schiff aus Deutschland wird von einer Hamburger Reederei betrieben. Wegen des Atomkonflikts mit Iran hatten die USA erst kürzlich ihre Militärpräsenz in der Golfregion verstärkt. 14.06.2019 00:00 Uhr 

## Geflügelwirtschaft mit Küken-Urteil zufrieden
Leipzig:	Die Deutsche Geflügelwirtschaft hat das Urteil zum Töten männlicher Küken begrüßt. Die Richter am Bundesverwaltungsgericht hätten eine Entscheidung getroffen, die der Realität gerecht werde, teilte der Zentralverband der Deutschen Geflügelwirtschaft mit. Das höchste Verwaltungsgericht entschied, dass Brutbetriebe männliche Küken nach dem Schlüpfen vorerst weiterhin töten dürfen - und zwar so lange, bis ein praxisreifes Verfahren zur Geschlechtsbestimmung im Hühnerei zur Verfügung steht. Nach Angaben des Bundeslandwirtschaftsministeriums soll dies bald der Fall sein. Tierschützer zeigten sich unzufrieden mit dem Urteil, sie hatten auf ein sofortiges Tötungs-Verbot gehofft. 14.06.2019 00:00 Uhr 

## Einigung: Schärfere Regeln für das Düngen
Berlin:	Die Düngeregeln für die deutschen Bauern sollen zum Schutz des Grundwassers nochmals verschärft werden. Die Bundesregierung hat sich auf Vorschläge geeinigt, die nun nach Brüssel gemeldet werden sollen. Geplant ist unter anderem, den Düngereinsatz in Gebieten mit besonders hohen Nitratwerten herunterzufahren - und zwar um durchschnittlich 20 Prozent. Beim Düngen in Hanglagen sollen größere Abstände zu Gewässern gelten. Sowohl Agrarministerin Klöckner von der CDU, als auch Umweltministerin Schulze von der SPD zeigten sich zufrieden mit der Einigung. Die EU-Kommission hatte Deutschland wegen zu hoher Nitratwerte im Grundwasser verklagt und vor dem Europäischen Gerichtshof Recht bekommen. 14.06.2019 00:00 Uhr 

## Klausur der Fraktionsspitzen von Union und SPD
Berlin:	Union und SPD haben auf einer Klausur der Fraktionsspitzen ihren Einigungswillen betont. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte, die Regierungsparteien wollten ein deutliches und klares Zeichen der Stabilität senden. Der kommissarische Fraktionsvorsitzende der SPD, Mützenich, betonte, der Koalitionsvertrag halte noch eine Menge guter Dinge bereit. Sein Unions-Kollege Brinkhaus bezeichnete die Regierung als arbeitsfähig. Die Fraktionsspitzen beenden heute ihre zweitägige Klausur. Sie wollen über Wirtschaftsfragen, den Mobilfunkausbau und das Thema Pflege sprechen. 14.06.2019 00:00 Uhr 

## Boris Johnson bleibt Favorit auf Parteivorsitz
London:	Die Konservativen in Großbritannien haben mit der Wahl eines neuen Vorsitzenden begonnen. In einer ersten Abstimmungsrunde der Unterhaus-Abgeordneten erhielt Boris Johnson die meisten Stimmen. Für den früheren Außenminister plädierten 114 der 313 Parlamentarier. Insgesamt gab es zehn Bewerber. Drei von ihnen erhielten nicht die notwendige Mindest-Stimmenzahl von 17 und schieden aus dem Rennen aus. In der nächsten Woche gibt es weitere Abstimmungsrunden, bis schließlich nur noch zwei Bewerber übrigbleiben. Diese stellen sich dann dem Votum der rund 160.000 Parteimitglieder. Der neue Partei-Chef der Tories wird auch das Amt des Premierministers übernehmen. 14.06.2019 00:00 Uhr 

## Trump muss Präsidentensprecherin austauschen
Washington:	Die Sprecherin von US-Präsident Trump, Sanders, verläßt Ende des Monats das Weiße Haus. Wie Trump auf Twitter mitteilte, kehrt sie in ihren Heimatstaat Arkansas zurück. Der Präsident würdigte Sanders als herausragende Mitarbeiterin. Er hoffe, dass sie eines Tages Gouverneurin von Arkansas werde. Konkrete Gründe für ihren Rückzug wurden nicht genannt. 14.06.2019 00:00 Uhr 

## Ex-Tagesschau-Sprecher Wilhelm Wieben gestorben
Hamburg: Wilhelm Wieben ist tot. Der langjährige Sprecher der Tagesschau starb im Alter von 84 Jahren in Hamburg. NDR-Intendant Marmor würdigte den Verstorbenen als prägende deutsche Fernsehpersönlichkeit. Wieben habe seriös, kompetent und hoch professionell Generationen von Zuschauern begleitet. 14.06.2019 00:00 Uhr 

## DFB-Frauen stehen im WM-Achtelfinale
Zum Sport: Die deutsche Frauen-Fußball-Nationalmannschaft steht bei der Weltmeisterschaft in Frankreich im Achtelfinale. Dank eines 1:0 Sieges von China über Südafrika hat das Team von Bundestrainerin Voss-Tecklenburg bereits vor dem letzten Spieltag mindestens Rang zwei in der Gruppe B sicher. 14.06.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist wechselnd bewölkt, zeitweise auch klar und nur gebietsweise Schauer. Abkühlung auf 15 bis 9 Grad. Am Tage länger Sonnenschein, im Verlauf örtlich Schauer bei 20 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend Durchzug von Schauern und Gewittern, 18 bis 33 Grad. 14.06.2019 00:00 Uhr 
