# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2019:


## G-7-Gipfel in Biarritz begonnen
Biarritz: In Südfrankreich hat der G-7-Gipfel begonnen. Kurz vor dem Auftakt hatte sich Präsident Macron als Gastgeber des Treffens für eine Deeskalation von Handelskonflikten ausgesprochen. Hintergrund ist die Auseinandersetzung zwischen den USA und China, die sich seit Monaten mit immer neuen Strafzöllen überziehen. Darüber hinaus kündigte Macron Beratungen über die Brände im brasilianischen Regenwald an. Dabei solle es auch um Hilfen zur akuten Bekämpfung der Flammen gehen. Ähnlich äußerte sich Bundeskanzlerin Merkel. EU-Ratspräsident Tusk betonte, dass die Ratifizierung des Freihandelsabkommens mit den südamerikanischen Mercosur-Staaten von Brasiliens künftiger Politik im Umgang mit dem Regenwald abhängen wird. Weiteres Thema des Gipfels wird der Atomkonflikt mit dem Iran sein. 24.08.2019 19:00 Uhr 

## Brasilien: Soldaten gegen Waldbrände
Brasília : Angesichts der verheerenden Waldbrände im Amazonasgebiet setzt die brasilianische Regierung nun Soldaten bei den Löscharbeiten und der Verfolgung von Brandstiftern ein. Der Militäreinsatz habe im Bundesstaat Rondônia begonnen, wie Verteidigungsminister Silva mitteilte. Insgesamt stünden in der Region 44 000 Soldaten zur Verfügung. Bislang haben vier Bundesstaaten die Unterstützung der Streitkräfte angefordert. Präsident Bolsonaro hatte den Einsatz des Militärs zuvor per Dekret erlaubt. In Brasilien wüten derzeit die schwersten Waldbrände seit Jahren. Umweltschützer werfen dem Präsidenten vor, ein politisches Klima geschaffen zu haben, in dem sich die Bauern zur Brandrodung und Abholzung ermutigt sehen. 24.08.2019 19:00 Uhr 

## Ausschreitungen in Hongkong
HongKong: Bei Protesten in der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es erneut zu schweren Zusammenstößen zwischen Polizei und Demonstranten gekommen. Die Beamten setzten Schlagstöcke und Tränengas ein und stoppten den Protestzug, der zunächst friedlich begonnen hatte. Die zurückgedrängten Demonstranten errichteten daraufhin Barrikaden auf der Straße und warfen Flaschen, Brandsätze und Steine auf die Polizisten. Es gab zahlreiche Festnahmen. Bereits das zwölfte Wochenende in Folge gingen Demonstranten in Hongkong auf die Straße. Sie wehren sich gegen den wachsenden Einfluss von Chinas Staatsführung auf die autonom regierte Wirtschaftsmetropole. 24.08.2019 19:00 Uhr 

## Braunkohleländer fordern Staatsvertrag
Potsdam: Die vom Kohle-Ausstieg betroffenen ostdeutschen Länder fordern zusätzlich zum sogenannten Strukturstärkungsgesetz des Bundes flankierende Maßnahmen. In einer gemeinsamen Erklärung sprechen sich die Ministerpräsidenten der Länder Brandenburg, Sachsen und Sachsen-Anhalt für einen Staatsvertrag aus. Darin sollten die finanziellen Zusagen über 40 Milliarden Euro festgeschrieben werden. Das vierte Kohleland Nordrhein-Westfalen unterstützt den Vorstoß. Die Ministerpräsidenten betonen weiter, die Bereitstellung der Gelder durch den Bund müsse über den gesamten Zeitraum von 20 Jahren abgesichert werden. Die Bundesregierung will das Gesetz in der nächsten Woche verabschieden. Der Kohleausstieg ist für das Jahr 2038 vorgesehen. 24.08.2019 19:00 Uhr 

## Zehntausende gegen Rechts in Dresden
Dresden: In der sächsischen Landeshauptstadt demonstrieren Zehntausende Menschen für eine solidarische Gesellschaft. Unter dem Motto "Unteilbar" seien etwa 35.000 Teilnehmer in der Dresdner Innenstadt zusammengekommen, um ein Zeichen gegen Rechts zu setzen, teilten die Veranstalter mit. Menschen aus dem ganzen Land sagten Nein zu jeder Art von völkischem Gedankengut und unsolidarischer Politik. Zu der Demonstration aufgerufen haben Umweltvereine, Gewerkschaften, Parteien und die Fridays-for-Future-Bewegung. Auch die beiden großen Kirchen unterstützen die Veranstaltung, die mit einem Bühnenprogramm noch bis zum späten Abend dauert. 24.08.2019 19:00 Uhr 

## Werder verliert in Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen auch sein zweites Spiel verloren. Die Bremer verloren in Hoffenheim mit 2:3.
Außerdem spielten:
Düsseldorf - Leverkusen		1:3
Mainz - Mönchengladbach	1:3
Paderborn - Freiburg 1:3
Augsburg - Union Berlin 1:1 In der zweiten Liga spielten:
Hannover - Greuther Fürth	1:1
Regensburg - Bielefeld 1:3
Bochum - Wehen Wiesbaden	3:3 In der 3. Liga hat Eintracht Braunschweig nach einem 5:2-Erfolg gegen Würzburg die Tabellenführung übernommen. Der SV Meppen gewann 3:0 gegen Jena. 24.08.2019 19:00 Uhr 

## Das Wetter
Nachts sternenklar bei Tiefstwerten von 17 bis 13 Grad. Morgen sonnig mit Durchzug einiger Wolkenfelder. Vom Harz bis zum Leinebergland einzelne Schauer oder Gewitter möglich. Maximal 26 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Von Montag bis Mittwoch viel Sonnenschein, dazu auch Quellwolken und einzelne Schauer oder Hitzegewitter möglich. 27 bis 33 und an der See 24 bis 27 Grad. 24.08.2019 19:00 Uhr 
