# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2019:


## Versuchte Gefangenenbefreiung bei Klima-Demo
Aachen: Bei den Klimademonstrationen im rheinischen Braunkohlerevier haben Teilnehmer offenbar versucht, in Gewahrsam genommene Teilnehmer zu befreien. Die Polizei rief die Menschen über Twitter auf, sich besonnen zu verhalten und die Versuche sowie Angriffe auf Beamte zu unterlassen. Zugleich warnten die Behörden erneut davor, die Abbruchkanten zu erklimmen. Dies sei lebensgefährlich. In den Tagebau Garzweiler waren zuvor mehrere Hundert Aktivisten des Bündnisses "Ende Gelände" gestürmt. Dabei sind laut einer offiziellen Zwischenbilanz acht Polizisten verletzt worden. Die Einsatzkräfte begannen, das Areal zu räumen. Zuvor hatten sich Tausende rund um den Tagebau Garzweiler versammelt. Sie wollten damit gegen den Abriss der Dörfer protestieren, die den Braunkohlebaggern weichen sollen. 22.06.2019 23:00 Uhr 

## Trump: Neue Sanktionen gegen Iran ab Montag
Washington: US-Präsident Trump hat neue Sanktionen gegen den Iran angekündigt. Trump erklärte auf Twitter, die zusätzlichen Strafmaßnahmen sollten ab Montag gelten. Weitere Details zu Art und Umfang nannte der Präsident nicht. Zuvor hatte er dem Iran erneut wirtschaftliche Entwicklung in Aussicht gestellt, sollte die Führung in Teheran dauerhaft auf Atomwaffen verzichten. Wörtlich sagte Trump, bei einer Zustimmung werde der Iran ein wohlhabendes Land haben und ihn als besten Freund. Bundesaußenminister Maas warnte vor einer Eskalation in dem Konflikt. Einmal in Gang gesetzt, werde sich die militärische Spirale nicht auf den Iran beschränken. Linke-Chefin Kipping betonte, Deutschland und die EU dürften sich auf keinen Fall von Trump und den USA in einen Krieg mit dem Iran ziehen lassen. 22.06.2019 23:00 Uhr 

## US-Regierung stellt Plan für Investitionen für Palästinenser vor
Washington: Die US-Regierung hat einen Plan für Milliardeninvestitionen zugunsten der Palästinenser vorgestellt. Das Papier mit dem Titel "Frieden zu Wohlstand" sieht Investitionen in Höhe von 50 Milliarden in den kommenden zehn Jahren vor. Damit soll das Bruttosozialprodukt der Palästinenser verdoppelt, eine Million neue Jobs geschaffen und die Armutsrate halbiert werden. Woher genau das Geld kommen soll, blieb offen. Die Initiative ist Teil des weiterhin unveröffentlichten Nahost-Friedensplans von US-Präsident Trump. Er hatte seinen Berater und Schwiegersohn Kushner beauftragt, die Pläne auszuarbeiten. 22.06.2019 23:00 Uhr 

## Zehntausende kehren für Istanbul-Wahl aus Urlaub zurück
Istanbul: Für die Neuwahl des Bürgermeisters der Metropole sind offenbar Zehntausende Bürger aus dem Urlaub zurückgekehrt. Der Geschäftsführer der Fluggesellschaft Turkish Airlines, Eksi, twitterte, wegen des Andrangs seien 24 zusätzliche Flüge angeboten worden. Ihre Stimmen abgeben dürfen die Bürger Istanbuls nur in der Stadt selbst. Bei der ersten Bürgermeisterwahl am 31. März hatte überraschend und knapp der Kandidat der Oppositionspartei CHP, Imamoglu, gewonnen. Istanbul war lange ein Machtzentrum der AKP von Präsident Erdogan. Der Urnengang muss wiederholt werden, weil die Wahlbehörde das Ergebnis nach Einsprüchen der AKP für ungültig erklärt hatte. 22.06.2019 23:00 Uhr 

## FDP und Grüne fordern Einsicht in Maut-Verträge
Berlin: Nach dem Stopp der Pkw-Maut durch den Europäischen Gerichtshof erhöhen die Opposition den Druck auf Bundesverkehrsminister Scheuer. Die Grünen-Fraktion forderte den Minister auf, spätestens bis Dienstag den Mitgliedern der zuständigen Ausschüsse die Verträge rund um die Maut in ungeschwärzt zu übersenden. Es sei unverantwortlich gewesen, die Vereinbarungen trotz des laufenden Gerichtsverfahrens abzuschließen. Hofreiter beklagte in der ARD, Scheuer weigere sich seit Monaten, die Verträge heraus zu geben. Der FDP-Verkehrspolitiker Luksic verlangte ebenfalls in der ARD, der Minister müsse sich persönlich verantworten. 22.06.2019 23:00 Uhr 

## DFB-Frauen nach 3:0 im WM-Viertelfinale
zum Sport: Die deutschen Fußball-Frauen sind ins Viertelfinale der Fußball-Weltmeisterschaft eingezogen. Das Team errang in Grenoble einen 3:0 Sieg gegen Nigeria. Die Frauen treffen nun in der Runde der letzten Acht am kommenden Sonnabend auf den Sieger der Partie zwischen Schweden und Kanada, der am Montag ermittelt wird. 22.06.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist sternenklar und trocken. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Morgen viel Sonnenschein, nur vereinzelt lockere Wolken. Höchstwerte 19 bis 30 Grad. Weitere Aussichten: Am Montag sonnig, nur wenige Wolken bei 21 bis 34 Grad. Am Dienstag ebenfalls viel Sonnenschein. Höchstwerte heiße 31 bis 37 Grad. 22.06.2019 23:00 Uhr 
