# NDR Info Nachrichten vom 26.12.2019:


## Gedenken an Tsunami-Opfer in Asien
Banda Aceh:	15 Jahre nach dem verheerenden Tsunami im Indischen Ozean wird heute in vielen Ländern an die Opfer erinnert. Gedenkveranstaltungen für die etwa 230.000 Toten gibt es unter anderem in Indonesien, Thailand und Sri Lanka. Die größten sind in der indonesischen Provinz Aceh geplant, wo heute tausende Menschen zusammenkommen wollen. Ein schweres Erdbeben hatte an Weihnachten 2004 eine Reihe von Tsunamis ausgelöst. Unter den Todesopfern in Thailand waren damals auch mehr als 500 deutsche Urlauber. 26.12.2019 05:00 Uhr 

## Bericht: Weniger Asylanträge in Deutschland
Berlin:	Die Zahl der Asylanträge ist in diesem Jahr offenbar erneut zurückgegangen. Laut "Funke Mediengruppe" haben von Januar bis November etwas mehr als 133.000 Menschen erstmals Asyl in Deutschland beantragt. Das seien 13 Prozent weniger als im Vorjahreszeitraum. Die wichtigsten Herkunftsländer der Menschen, die einen Erstantrag in der EU gestellt haben, sind dem Bericht zufolge Syrien, Afghanistan und Venezuela. 26.12.2019 05:00 Uhr 

## Stegner: CSU beim Thema Tempolimit "bockig"
Berlin: Schleswig-Holsteins SPD-Fraktionschef Stegner hat die CSU dazu aufgefordert, ihren Widerstand beim Thema Tempolimit aufzugeben. Stegner sagte dem "Handelsblatt", Bundesverkehrsminister Scheuer habe eine bockige Blockadehaltung. Ein Tempolimit auf Autobahnen sei ein kleiner, aber denkbar einfacher Beitrag zum Klimaschutz. Fast alle zivilisierten Staaten hätten eine solche Geschwindigkeitsbegrenzung. Die Verkehrssicherheit werde erhöht und der Verkehrsfluss verbessert, so Stegner. 26.12.2019 05:00 Uhr 

## Raketenalarm: Netanjahu in Bunker gebracht
Ashkelon:	Israels Ministerpräsident Netanjahu hat wegen eines Raketenbeschusses offenbar einen Bunker aufsuchen müssen. Laut Fernsehberichten war der Regierungschef in Ashkelon gerade auf Wahlkampftour, als Sirenenalarm ausgelöst wurde. Die Stadt liegt in der Nähe des palästinensischen Gazastreifens, wo die Rakete offenbar abgeschossen wurde. Netanjahu war im Wahlkampf, weil Israels rechtskonservative Regierungspartei Likud heute einen neuen Parteivorsitzenden wählt. Die Mitglieder können zwischen dem unter Korruptionsanklage stehenden Netanjahu oder dem ehemaligen Minister Saar wählen. 26.12.2019 05:00 Uhr 

## Verheerende Feuer in Valparaíso unter Kontrolle
Valparaíso:	Die riesigen Feuer in der chilenischen Hafenstadt sind unter Kontrolle. Nach Angaben der Behörden lodern die Flammen nur noch in einem Waldgebiet. Wohnviertel seien außer Gefahr. Heftige Feuer hatten in dieser Woche für schwere Schäden in Valparaíso an der chilenischen Pazifikküste gesorgt. Etwa 250 Häuser wurden zerstört, hunderte Menschen wurden obdachlos. Betroffen waren vor allem ärmere Stadtviertel. Die Behörden gehen von Brandstftung aus. Valparaíso ist auf zahlreichen Hügeln errichtet. Die Altstadt mit ihren historischen Häusern, steilen Gassen und Treppen gehört zum Unesco-Weltkulturerbe. 26.12.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage mal Wolken, mal Sonne und zwischendurch etwas Regen möglich bei 2 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Südwesten Regen, ansonsten auch öfter Sonne, 3 bis 9 Grad. Am Samstag wechseln sich Sonne und Wolken ab bei minus 2 bis plus 6 Grad. 26.12.2019 05:00 Uhr 
