# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2019:


## Von der Leyen kündigt Rücktritt an
Berlin: 		 Verteidigungsministerin von der Leyen will ungeachtet des Ausgangs der Abstimmung im EU-Parlament ihr Amt niederlegen. Das kündigte die CDU-Politikerin auf Twitter an. Sie wolle ihre volle Kraft in den Dienst von Europa stellen und am Mittwoch als Ministerin zurücktreten. Wer ihr nachfolgt, ist noch offen. Von der Leyen war von den Staats- und Regierungschefs als Nachfolgerin von EU-Kommissionspräsident Juncker vorgeschlagen worden. Bisher ist eine Mehrheit für sie morgen im Europaparlament nicht sicher. Grüne und Linke haben bereits erklärt, gegen die Christdemokratin zu stimmen. Widerstand kommt auch von den deutschen Sozialdemokraten. 15.07.2019 19:15 Uhr 

## EU beschließt Strafmaßnahmen gegen Türkei
Brüssel: Die EU-Außenminister haben Strafmaßnahmen gegen die Türkei beschlossen. Sie reagieren damit auf die türkischen Bohrungen nach Erdgas vor Zypern. Die EU hält sie für illegal. Die Regierung in Ankara weist die Vorwürfe zurück. Sie beharrt darauf, dass die Gewässer zum Norden Zyperns gehören, den die Türkei seit 1974 besetzt hält. Die Strafmaßnahmen beinhalten die Kürzung von EU-Geldern. Außerdem werden die Verhandlungen mit Ankara über ein Luftverkehrsabkommen eingestellt. 15.07.2019 19:15 Uhr 

## Auch Ärztekammer kritisiert Bertelsmann-Studie
Berlin: Die Bundesärztekammer hat den Vorschlag von Wissenschaftlern kritisiert, zahlreiche Krankenhäuser in Deutschland zu schließen. Ärztekammerpräsident Reinhardt sagte, vor allem im ländlichen Raum müsse eine flächendeckende Versorgung gewährleistet bleiben. Er verwies auf den im Grundgesetz verankerten Auftrag der Daseinsfürsorge. Statt Kliniken zu schließen sollte die Zusammenarbeit zwischen den Kliniken und niedergelassenen Medizinern verbessert werden. Einer Studie der Bertelsmann-Stiftung zufolge kann die Versorgung der Patienten in Deutschland verbessert werden, wenn es statt derzeit 1.400 nur noch 600 Krankenhäuser gibt. Die verbleibenden Häuser könnten dann eine bessere Ausstattung erhalten. 15.07.2019 19:15 Uhr 

## Deutschland will Pflegekräfte aus dem Kosovo
Pristina: Deutschland will personelle Lücken in der Pflege künftig mit Fachkräften aus dem Kosovo schließen. Gesundheitsminister Spahn unterzeichnete heute in Pristina eine entsprechende Vereinbarung. Danach wollen Deutschland und das Kosovo unter anderem bei der Mitarbeiter-Qualifikation und beim Gesundheits-Management kooperieren. Ziel ist es, mehr Pflegepersonal aus dem Balkan-Land für den deutschen Arbeitsmarkt anzuwerben. 15.07.2019 19:15 Uhr 

## Lambrecht: Sexuellen Missbrauch anzeigen
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat Sportvereine aufgefordert, jeden Fall von sexuellem Missbrauch anzuzeigen. Die SPD-Politkerin sagte, derartige Straftaten seien keine interne Angelegenheit. Täter müssten sich vor Gericht verantworten. Einer Studie der Uniklinik Ulm zufolge gibt es im Sport fast doppelt so viele Fälle von sexuellem Missbrauch an Kindern wie in der katholischen oder evangelischen Kirche. Die Forscher sprechen laut ARD-Sportschau von 200.000 Betroffenen. 15.07.2019 19:15 Uhr 

## UN: Hunger breitet sich wieder aus
New York: Die Zahl der hungernden Menschen ist gestiegen. Das geht aus dem heute vorgelegten Welternährungsbericht der Vereinten Nationen hervor. Danach litten im vergangenen Jahr mehr als 820 Millionen Menschen an Hunger. Das sind etwa zehn Millionen mehr als 2017. Als besonders alarmierend bewertet die UNO die Lage in Afrika. Im Osten des Kontinents sei jeder dritte Einwohner unterernährt. Zu den Gründen dafür zählten Wirtschaftskrisen, Folgen des Klimawandels sowie politische Konflikte. Die Vereinten Nationen hatten 2015 das Ziel ausgegeben, den Hunger auf der Welt bis 2030 zu beenden. 15.07.2019 19:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht dicht bewölkt, vereinzelt Auflockerungen und gelegentlich leichter Regen möglich. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen neben freundlichen Abschnitten dichtere Wolken und gebietsweise Schauer. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 15.07.2019 19:15 Uhr 
