# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2019:


## SG Flensburg-Handewitt ist Deutscher Meister
Flensburg:	Die SG Flensburg-Handewitt ist zum dritten Mal Deutscher Handballmeister. Im letzten Saisonspiel gewann die Mannschaft beim Bergischen HC mit 27:24. In der Abschlusstabelle liegen die Flensburger zwei Punkte vor dem THW Kiel, der gegen Hannover-Burgdorf mit 30:26 gewann. Flensburg war bereits 2004 und 2018 Deutscher Handball-Meister. 09.06.2019 18:00 Uhr 

## Protest gegen Auslieferungsgesetz in Hongkong
Hongkong: Hunderttausende Menschen haben in der chinesischen Sonderverwaltungszone gegen ein geplantes Auslieferungsgesetz demonstriert. Während die Organisatoren von rund einer Million Teilnehmer sprachen, gab die Polizei ihre Zahl mit etwa 240.000 an. Der mehr als sechsstündige Massenprotest richtete sich gegen ein geplantes Gesetz, das es den Behörden in Hongkong ermöglichen würde, Verdächtige an die Volksrepublik auszuliefern. Hongkong ist Teil Chinas, hat jedoch eine eigene Regierung. Die Bewohner der ehemaligen britischen Kolonie genießen Meinungs- und Pressefreiheit. Die Menschenrechts-Organisation Amnesty International warnte, dass Ausgelieferten in China Folter, Misshandlung und unfaire Verfahren drohten. 09.06.2019 18:00 Uhr 

## G20 für globale Steuerreform
Fukuoka: Zum Ende des G20-Finanzministertreffens in Japan haben die Teilnehmer ihren Willen zu einer globalen Steuerreform bekräftigt. Laut Abschlusserklärung wird die Einführung einer internationalen Digitalsteuer bis zum Ende des kommenden Jahres angestrebt. Vor allem große Internetkonzerne wie Google und Facebook sollen so gezwungen werden, in den Ländern Steuern zu zahlen, in denen sie Gewinne machen. Bundesfinanzminister Scholz sprach von einem echten Durchbruch in Japan. Er rechnet für 2020 fest mit einer Vereinbarung, um zu verhindern, dass sich große Unternehmen ihrer Steuerpflicht entziehen. Mehrere Teilnehmer berichteten von schwierigen Diskussionen beim Verfassen der Abschlusserklärung. Grund seien Meinungsverschiedenheiten zwischen den USA und anderen Mitgliedsländern gewesen. 09.06.2019 18:00 Uhr 

## Pistorius: Smart-Home-Geräte nicht abhören
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius hat Berichten widersprochen, wonach digitale Sprachassistenten und sogenannte "smarte" Haushaltsgeräte abgehört werden sollen. Auf der bevorstehenden Innenministerkonferenz in Kiel gehe es nicht darum, die möglichen Datenquellen für die Polizeiarbeit zu erweitern, sagte der SPD-Politiker. Anderenfalls hätte jeder, der "Alexa" oder "Google Home" benutze, im Zweifel eine Abhörwanze im Wohnzimmer. Ein Sprecher des Bundesinnenministeriums hatte erklärt, es sei für die Kriminalitätsbekämpfung wichtig, dass den Sicherheitsbehörden auch die auf Smart-Home-Geräten gespeicherten Daten nicht verschlossen blieben. Damit hatte er Proteste von Nutzern und Datenschützern ausgelöst. 09.06.2019 18:00 Uhr 

## Generalstreik und Festnahmen im Sudan
Karthum: Im Machtkampf zwischen Militär und Opposition im Sudan bleibt die Lage angespannt. Am ersten Tag eines landesweiten Streiks sind in der Hauptstadt Khartum zahlreiche Oppositionsanhänger festgenommen worden. Augenzeugen berichten, dass Flughafenmitarbeiter sowie Angestellte der sudanesischen Zentralbank abgeführt wurden. Mit dem Generalstreik will die Opposition den Druck auf den militärischen Übergangsrat erhöhen, die Macht an eine zivile Regierung abzugeben. Dabei gehe es um eine friedliche Form des Widerstandes, teilte ein Gewerkschaftsbündnis mit. 09.06.2019 18:00 Uhr 

## Taucher begutachten "No 5 Elbe"
Stade: Einen Tag nach dem Untergang des historischen Zweimasters "Nummer 5 Elbe" prüfen Taucher den Zustand des Schiffs. Noch ist unklar, ob und wann eine Bergung möglich ist. Die "Nummer 5 Elbe" liegt in der Mündung der Schwinge. Die Masten ragen noch aus dem Wasser. Das gerade erst sanierte Segelschiff war gestern auf der Elbe mit einem Containerfrachter zusammengestoßen und gesunken. Bei dem Unfall wurden acht Menschen leicht verletzt. Warum es zu der Kollision kam, wird noch untersucht. 09.06.2019 18:00 Uhr 

## Oldenburg in Basketball-Play-offs ausgeschieden
Und noch einmal zum Sport: In den Play-offs der Basketball-Bundesliga hat Oldenburg auch das dritte Halbfinalspiel gegen Berlin verloren. Die Niedersachsen unterlagen zu Hause mit 89:100 und haben damit den Einzug ins Finale um die deutsche Basketball-Meisterschaft verpasst. 09.06.2019 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Noch oft freundlich mit Sonne und meist trocken. 17 Grad in Westerland bis 24 Grad in Pasewalk. In der Nacht wechselnd bewölkt und Durchzug einzelner Schauer oder Gewitter, vom Weserbergland bis nach Mecklenburg örtlich auch mal kräftiger ausfallend. 15 bis 10 Grad. Morgen mal Sonne, mal Wolken und immer wieder Schauer und Gewitter. 17 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt und zeitweise Schauer und Gewitter, 20 bis 30 Grad. 09.06.2019 18:00 Uhr 
