# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2019:


## 600.000 Urlauber von Thomas-Cook-Pleite betroffen
Frankfurt am Main: Die deutsche Fluggesellschaft Condor will trotz Insolvenz ihres Mutterkonzerns Thomas Cook weiterfliegen. Alle Verbindungen würden planmäßig stattfinden, teilte sie heute früh mit. Um finanzielle Engpässe zu verhindern, sei bei der Bundesregierung ein Überbrückungskredit beantragt worden. Dieser werde zurzeit geprüft. Die deutschen Thomas-Cook-Töchter Öger Tours und Neckermann Reisen wollten hingegen nicht garantieren, dass gebuchte Reisen in den kommenden Tagen stattfinden. Von der Pleite sind etwa 600.000 Urlauber weltweit betroffen. Bemühungen des britischen Konzerns um Finanzierungs-Hilfen waren in der Nacht gescheitert. Neben Investoren lehnte es auch die Regierung in London ab, umgerechnet knapp 170 Millionen Euro beizusteuern. Premierminister Johnson sagte, es stelle eine moralische Gefahr dar, wenn Steuergelder eingesetzt würden, sobald Unternehmen Schwierigkeiten hätten. 23.09.2019 09:15 Uhr 

## Altmaier warnt Grüne vor Klimapaket-Blockade
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die Grünen davor gewarnt, mit überzogenen Forderungen die Umsetzung des Klimaschutzpakets zu blockieren. Die Bundesregierung wolle einen nationalen Klima-Konsens und sei grundsätzlich zu Gesprächen bereit, sagte der CDU-Politiker der Funke Mediengruppe. Die Grünen sollten allerdings ihre Position nicht überschätzen. Spitzenpolitiker der Grünen haben angekündigt, sich im Bundesrat für eine Verschärfung des Klimaschutzpakets stark zu machen. Ihr Vorsitzender Habeck sagte in der ARD, die Pläne der Großen Koalition seien nicht ausreichend. Die Präsidentin des Umweltbundesamtes, Krautzberger, bezweifelt ebenfalls die Wirksamkeit der beschlossenen Maßnahmen. Um die Ziele im Jahr 2030 zu erreichen, müsse vor allem der klimafreundliche Verkehr stärker gefördert werden, sagte Krautzberger der "Süddeutschen Zeitung". 23.09.2019 09:15 Uhr 

## Postbank-Warnstreiks im Norden
Hamburg: In der Hansestadt wollen Beschäftigte der Postbank für höhere Löhne demonstrieren. Dazu hat die Gewerkschaft Ver.di nach gescheiterten Tarifverhandlungen aufgerufen. Kunden müssen außer in Hamburg auch in Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern mit längeren Wartezeiten oder geschlossenen Filialen rechnen. Ver.di fordert für die etwa zwölftausend Beschäftigten bundesweit sieben Prozent mehr Gehalt. Die Arbeitgeber hatten vier Prozent angeboten. 23.09.2019 09:15 Uhr 

## Italien lässt wieder Flüchtlinge an Land
Rom: Italien lässt die mehr als 180 verbliebenen Migranten vom Rettungsschiff "Ocean Viking" an Land. Die italienischen Behörden hätten den Menschen die sizilianische Hafenstadt Messina als sicheren Ort zugewiesen, teilte die Hilfsorganisation "SOS Méditerranée" mit. Die Flüchtlinge waren am vergangenen Mittwoch vor der libyschen Küste aus Seenot gerettet worden. In Malta kommen heute die Innenminister mehrerer EU-Staaten zusammen, um über die Situation auf dem Mittelmeer zu sprechen. Die Politiker aus Deutschland, Frankreich, Italien und Malta wollen eine Lösung finden, wie die geretteten Migranten gerecht innerhalb der EU verteilt werden können. Ziel ist unter anderem, die wiederholten Blockaden von zivilen Rettungsschiffen zu beenden. 23.09.2019 09:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer zu Gesprächen in den USA
Washington: Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat ihren Besuch in den USA begonnen. Sie trifft zunächst mit US-Verteidigungsminister Esper zu einem Gespräch zusammen. Später will Kramp-Karrenbauer auch noch Bundeswehrsoldaten besuchen, die in den Vereinigten Staaten stationiert sind. US-Präsident Trump hat wiederholt kritisiert, die Bundesregierung stelle nicht genug Geld für Verteidigung zur Verfügung. Die Ausgaben sollen nach einer Vereinbarung aller Nato-Staaten einen Wert von zwei Prozent des jeweiligen Bruttoinlandsprodukts anstreben. Die Bundesregierung rechnet in diesem Jahr mit einem Anteil von knapp 1,4 Prozent. 23.09.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.433 Punkte. In Tokio war die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 10 15. 23.09.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist freundlich, westlich der Weser stark bewölkt und zeitweise Regen. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. 23.09.2019 09:15 Uhr 
