# NDR Info Nachrichten vom 06.04.2019:


## Libyen: UN und G7 fordern Ende der Kämpfe
New York: 	Die internationale Gemeinschaft hat den abtrünnigen libyschen General Haftar zum Stopp der Offensive auf die Hauptstadt Tripolis aufgerufen. Der UN-Sicherheitsrat forderte nach einer Dringlichkeitssitzung von Haftars "Libyscher Nationalarmee", alle militärischen Bewegungen zu beenden. Auch die Außenminister der G7-Staaten verlangten die sofortige Einstellung der Kämpfe in Libyen und warnten, vor allem Zivilisten seien in Gefahr. In der Nähe von Tripolis hatten sich gestern regierungstreue Verbände schwere Gefechte mit den abtrünnigen Milizen geliefert. Dabei hatten die Truppen Haftars nach eigenen Angaben den zerstörten Flughafen der libyschen Hauptstadt erobert. 06.04.2019 11:15 Uhr 

## Linke für Enteignung von Wohnungsfirmen
Hamburg: Die stellvertretende Fraktionsvorsitzende der Linken, Lay, hat sich dafür ausgesprochen, große Immobilienunternehmen zu enteignen. Auf NDR Info kritisierte die Bundestagsabgeordnete, dass börsennotierte Unternehmen Wohnungen besitzen dürfen. Wohnen sei keine Ware, deshalb sollten dafür nicht dieselben Regeln gelten wie für andere Güter. Gleichzeitig warf Lay der Bundesregierung Untätigkeit vor. Die Mietpreisbremse sei ein Flop, und andere Vorschläge zur Begrenzung der Wohnkosten habe die Große Koalition abgelehnt. In vielen deutschen und europäischen Städten sind heute Proteste gegen Wohnungsnot und steigende Mieten geplant. Unter anderem in Berlin, Hamburg, Hannover, München, Köln und Leipzig wollen die Menschen auf die Straße gehen. Ähnliche Aktionen von Bürgerinitiativen sind in Spanien, Frankreich, Portugal und den Niederlanden angekündigt. 06.04.2019 11:15 Uhr 

## SPD will «Zukunftsprogramm Ost» beschließen
Erfurt: Führende SPD-Politiker sind in der thüringischen Landeshauptstadt zu einem Parteikonvent zusammengekommen. Sie wollen dort ihr sogenanntes "Zukunftsprogramm Ost" beschließen. In dem Papier präsentiert die Partei ihre Strategien für die ostdeutschen Länder in Bereichen wie Infrastruktur und Digitalisierung, Soziales, Bildung und Umweltpolitik. An dem Treffen in Erfurt nehmen  unter anderem SPD-Chefin Nahles sowie die Bundesminister Scholz, Giffey und Barley teil. In Thüringen finden ebenso wie in Brandenburg und Sachsen im Herbst Landtagswahlen statt. 06.04.2019 11:15 Uhr 

## Boeing drosselt 737-Produktion
Chicago: Boeing drosselt die Produktion seiner Baureihe 737. Das betrifft unter anderem das Modell 737 Max 8. Zwei Maschinen dieses Typs waren innerhalb von fünf Monaten in Indonesien und in Äthiopien abgestürzt. Boeing-Chef Muilenburg kündigte an, dass in Zukunft monatlich nur noch 42 Maschinen der Baureihe 737 produziert werden – zehn weniger als derzeit. Außerdem soll ein neues Gremium überprüfen, wie Flugzeuge bei Boeing entwickelt und gebaut werden. Nach den Abstürzen steht nicht nur der Konzern, sondern auch die US-Luftfahrtbehörde FAA unter Druck. Ihr wird vorgeworfen, bei der Zertifizierung der 737 Max 8 wichtige Teile der Sicherheitsprüfungen Boeing überlassen zu haben. Mehrere Behörden haben Ermittlungen eingeleitet. 06.04.2019 11:15 Uhr 

## EU: AKP muss demokratische Prinzipien einhalten
Brüssel: Der stellvertretende EU-Kommissionspräsident Timmermans hat die türkische Regierungspartei AKP aufgerufen, demokratische Grundprinzipien einzuhalten. Hintergrund sind die Kommunalwahlen in der Türkei am vergangenen Wochenende. Timmermans sagte der "Welt am Sonntag", Ankara habe sich mit großer Geschwindigkeit von den europäischen Werten entfernt. Er hoffe, dass dies nicht noch dadurch schlimmer werde, dass die AKP die Wahlresultate nicht respektiere. Nach Worten des Niederländers hat jede Partei das Recht, Abstimmungsergebnisse überprüfen zu lassen. Das müsse aber unabhängig geschehen, betonte der stellvertretende EU-Kommissionspräsident. Die AKP hat die Resultate der Kommunalwahlen in Ankara und Istanbul angefochten und eine Neuauszählung durchgesetzt. 06.04.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonnenschein und weitgehend trocken. Höchstwerte 12 Grad in Binz, 17 Grad in Schleswig bis bis 22 Grad im Wendland. 06.04.2019 11:15 Uhr 
