# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2019:


## USA: Trump kündigt Erklärung zu El Paso-Massaker an
Washington: US-Präsident Trump hat für heute eine Erklärung zu den beiden Schusswaffenangriffen vom Wochenende angekündigt. Trump sagte, er habe mit Justizminister Barr und dem FBI über Konsequenzen aus den Massakern in El Paso und Dayton beraten. Er werde verkünden, wi e solche Straftaten künftig verhindert werden könnten. Hass habe in den USA keinen Platz, so Trump. Mehrere US-Demokraten werfen Trump vor, mit seiner Wortwahl selbst Hass und Fremdenfeindlichkeit zu schüren. Die Justiz stuft den Angriff von El Paso als inländischen Terrorakt ein. Der verdächtige 21-jährige Mann soll 20 Menschen in einem Kaufhaus erschossen und weitere 26 verletzt haben. Es gibt Hinweise auf ein rassistisches Motiv. 05.08.2019 02:00 Uhr 

## ARD: Frontex duldet Menschenrechtsverletzungen
Berlin: Beim Schutz der EU-Außengrenzen hat es offenbar zahlreiche Fälle von Menschenrechtsverletzungen gegeben. Recherchen des ARD-Magazins "report München" und weiterer Medienpartner zufolge belegen das hunderte interne Dokumente der zuständigen EU-Behörde Frontex. Demnach haben nationale Grenzbeamte in Griechenland oder Bulgarien exzessive Gewalt gegen Flüchtlinge angewendet oder Hetzjagden mit Hunden veranstaltet. Frontex soll diese Fälle zwar dokumentiert, aber nicht gemeldet haben. Laut Bericht waren auch EU-Grenzschützer an Menschenrechtsverstößen beteiligt. So seien etwa unbegleitete Minderjährige abgeschoben oder Flüchtlinge mit Medikamenten ruhiggestellt worden. 05.08.2019 02:00 Uhr 

## Ärzte ohne Grenzen: Neues Schiff für Seenotrettung
Marseille: Mit einem neuen Schiff wollen die Hilfsorganisationen "SOS Méditerranée" und "Ärzte ohne Grenzen" die Seenotrettung wieder aufnehmen. Die "Ocean Viking" hat am Abend von Marseille aus Kurs auf das zentrale Mittelmeer genommen. Das ehemalige Frachtschiff fährt unter norwegischer Flagge. An Bord ist Platz für gut 30 Besatzungsmitglieder und bis zu 200 Gerette. Die beiden Organisationen mussten ihre erste gemeinsame Mission mit dem Rettungsschiff "Aquarius" Ende 2018 auf Druck Italiens einstellen. Das zentrale Mittelmeer gehört zu den gefährlichsten Fluchtrouten für Menschen, die nach Europa kommen wollen. Zahlreiche Länder verweigern privaten Seenotrettern mittlerweile das Anlegen in ihren Häfen - wenn die Schiffe Flüchtlingen an Bord genommen haben. 05.08.2019 02:00 Uhr 

## Demonstranten in Hongkong blockieren Verkehr
Hongkong: Demonstranten haben versucht, den Verkehr in der chinesischen Sonderverwaltungszone lahmzulegen. Hunderte maskierte Personen blockierten Straßen, entzündeten Feuer und übersprühten Ampeln mit Farbe. In der Nacht soll ein Generalstreik anlaufen. Die Regierung erklärte, die Gewalt und illegalen Proteste brächten Hongkong an eine gefährliche Grenze. 05.08.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselnd bewölkt mit einigen, teils kräftigen Schauern und Gewittern, 21 bis 31 Grad.) Meist wechselnd bewölkt, örtlich leichter Regen, Tiefstwerte 19 bis 11 Grad. Tagsüber mal Sonne, mal Wolken, im Westen und Nordwesten später teils kräftige Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 21 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag weiter Sonne, Wolken und örtlich Schauer, 21 bis 30 Grad. 05.08.2019 02:00 Uhr 
