# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2019:


## Johnson: Keine nordirischen Grenzkontrollen
Manchester: Der britische Premierminister Johnson will sein Land Ende Oktober ohne Abkommen aus der EU führen, sollten Gespräche mit Brüssel über seine jüngsten Brexit-Vorschläge nicht zu einer neuen Vereinbarung führen. Das machte er in seiner Rede zum Abschluss des Parteitags der Konservativen deutlich. Kontrollen an der nordirischen Grenze seien in seinen neuen Vorschlägen nicht vorgesehen, sagte Johnson. Er deutete spezielle Regelungen für die nordirische Wirtschaft an, nannte aber keine Einzelheiten. Seine Vorstellungen zum Brexit will der Premierminister noch heute an Brüssel übermitteln. Für den späten Nachmittag ist ein Telefongespräch  mit EU-Kommissionschef Juncker geplant. 02.10.2019 15:15 Uhr 

## Institute: Festhalten an "schwarzer Null" schädlich
Berlin: Die führenden Wirtschaftsforschungsinstitute empfehlen der Bundesregierung, das Ziel eines ausgeglichenen Haushalts zu überdenken. In ihrem Herbstgutachten schreiben sie, ein Festhalten an der schwarzen Null wäre schädlich, wenn sich die Konjunktur weiter abschwäche. Die Forschungsinstitute erwarten für dieses Jahr nur noch ein Wachstum von 0,5 Prozent. Im Frühjahr hatten sie noch ein Plus von 0,8 Prozent vorhergesagt. Auch für das kommende Jahr haben die Experten ihre Prognose gesenkt: von 1,8 auf nun 1,1 Prozent. Hauptgründe dafür sind eine nachlassende Nachfrage nach Investitionsgütern sowie Handelskonflikte und der bevorstehende Brexit. 02.10.2019 15:15 Uhr 

## Merkel empfängt Ministerpräsidenten Rutte
Berlin: Kanzlerin Merkel hat den niederländischen Ministerpräsidenten Rutte zu deutsch-niederländischen Konsultationen empfangen. Im Anschluss an ein Gespräch der beiden Regierungschefs ist eine gemeinsame Plenarsitzung der beiden Regierungsdelegationen geplant. Darin sollte es nach Angaben aus dem Kanzleramt um die Themen Europa, Klima und Energie, Digitalisierung sowie die bilaterale Zusammenarbeit gehen. Zuletzt hatten Merkel und Rutte Ende August bei einer Sitzung des deutsch-niederländischen Klimakabinetts eine engere Zusammenarbeit vereinbart. Merkel hatte damals betont, dass Deutschland unter anderem in der Verkehrspolitik von dem Nachbarland lernen könne. Zudem hatte die Kanzlerin sich hinter den niederländischen Vorstoß gestellt, die Treibhausgase europaweit um 55 Prozent zu verringern. 02.10.2019 15:15 Uhr 

## Steinmeier: Mehr Beachtung für ostdeutsche Lebensgeschichten
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat vor dem Tag der Deutschen Einheit Vertreter der DDR-Opposition und Akteure der Wiedervereinigung mit dem Bundesverdienstkreuz geehrt. Unter den 25 Ausgezeichneten sind die DDR-Bürgerrechtler Eva und Jens Reich, der Vorstandsvorsitzende der Bundesstiftung Aufarbeitung, Rainer Eppelmann sowie Rockmusiker Udo Lindenberg. Auch Astronaut Alexander Gerst wurde geehrt - als Kommandeur der Internationalen Raumstation ISS habe er stets für Völkerverständigung geworben, sagte Steinmeier. Zugleich rief der Bundespräsident dazu auf, den Kampf für Demokratie fortzusetzen und ostdeutschen Lebensgeschichten mehr Beachtung zu schenken. Viele Biografien seien noch kein selbstverständlicher Bestandteil des gesamtdeutschen "Wir". Das müsse geändert werden. 02.10.2019 15:15 Uhr 

## Todesfälle durch Keime in Wurst - Produktion gestoppt
Kassel: Nach zwei Todesfällen durch Keime in Fleischprodukten muss das Unternehmen Wilke Wurstwaren die Herstellung einstellen. Das zuständige Veterinäramt habe den Betrieb in Twistetal-Berndorf in Nordhessen geschlossen, teilte die Kreisverwaltung mit. In mehreren Fällen seien Listerien nachgewiesen worden. Diese können zu Durchfall und Fieber führen, bei Menschen mit geschwächtem Immunsystem zu Lebensgefahr. Eine Untersuchung des Robert-Koch-Instituts sieht einen Zusammenhang zu Todesfällen bei zwei älteren Menschen. 37 weitere Krankheitsfälle sollen möglicherweise mit den Wurstwaren im Zusammenhang stehen. Der Landkreis kündigte eine weltweite Rückrufaktion für alle Produkte der Firma an. 02.10.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,7 Prozent auf 12.056 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 09 30. 02.10.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Freundliche Abschnitte, vermehrt Wolken und gelegentlich Regen, einzelne Gewitter, 12 bis 14 Grad. 02.10.2019 15:15 Uhr 
