# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2019:


## Frankfurt: Andacht für getöteten 8-Jährigen
Frankfurt am Main: Vor dem Hauptbahnhof der hessischen Stadt haben gestern Abend etwa 400 Menschen des 8-jährigen Jungen gedacht, der am Montag von einem ICE überrollt wurde. Für die Angehörigen sei der Tod des Kindes eine sinnlose Katastrophe, sagte der Leiter der Frankfurter Bahnhofsmission, Baumann. Er lud die Trauernden ein, sich in ein Kondolenzbuch einzutragen. Eine Pfarrerin der Evangelischen Hoffnungsgemeinde erklärte, jetzt gehe es darum zusammenzuhalten und sich nicht von Wut und Gewalt hinreißen zu lassen. Ein 40-jähriger Eritreer hatte den Jungen und dessen Mutter auf die Gleise gestoßen. Während sich die Frau retten konnte, wurde das Kind von einem einfahrenden Zug überrollt. Ein Richter erließ Haftbefehl wegen Mordes. 31.07.2019 08:15 Uhr 

## Kabinett berät über E-Autos und Geldwäsche
Berlin: Das Bundeskabinett will heute einen Gesetzentwurf auf den Weg bringen, mit dem die E-Mobilität in Deutschland stärker gefördert werden soll. Konkret plant die Große Koalition Sonderabschreibungen für Lieferfahrzeuge mit Elektroantrieb. Außerdem soll das Steuerprivileg für elektrisch betriebene Dienstwagen verlängert werden. Weiteres Thema im Kabinett ist die Bekämpfung der Geldwäsche. Der Gesetzentwurf des Finanzministeriums sieht vor, dass die zuständigen Ermittler mehr Kompetenzen bekommen. Außerdem sollen zusätzliche Berufsgruppen verpflichtet werden, Vorsorge gegen Geldwäsche zu treffen – unter anderem Immobilienmakler und Edelmetallhändler. 31.07.2019 08:15 Uhr 

## Scholz: Klimaschutz gerecht gestalten
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz hat sich dafür ausgesprochen, Geringverdiener beim Thema Klimaschutz nicht übermäßig zu belasten. Den Zeitungen der Funke-Mediengruppe sagte Scholz, eine CO2-Steuer mache manches teurer. Da könne niemand drum herumreden. Die zusätzlichen Steuereinnahmen sollten aber über eine Prämie an die Bürger zurückfließen. Das sogenannte Klimakabinett der Bundesregierung berät derzeit über ein Bündel von Maßnahmen, das den Ausstoß von Treibhausgasen verringern soll. Das Paket soll am 20. September der Öffentlichkeit vorgestellt werden. 31.07.2019 08:15 Uhr 

## Wieder Proteste in Hongkong
Hongkong:	Aus der chinesischen Sonderverwaltungszone werden erneut Zusammenstöße zwischen regierungskritischen Demonstranten und der Polizei gemeldet. Vor einer Polizeiwache versammelten sich gestern Abend Hunderte Menschen, um gegen die Festnahme von Gesinnungsgenossen zu protestieren. Es flogen Gegenstände, die Sicherheitskräfte setzten Pfefferspray ein. Die festgenommenen Demonstranten sollen heute einem Richter vorgeführt werden. Die Behörden Hongkongs werfen den Beschuldigten vor, sich an einem Aufruhr beteiligt und randaliert zu haben. 31.07.2019 08:15 Uhr 

## Start des "Fridays for Future"-Sommercamps
Dortmund: In der nordrhein-westfälischen Stadt treffen sich von heute an Klima-Aktivisten der "Fridays for Future"-Bewegung. Bis Sonntag wollen die etwa 1.400 Teilnehmer über den künftigen Kurs beraten. Im Mittelpunkt steht dabei die Frage, wie sich die Schüler und Studenten besser vernetzen können. In Workshops können sie unter anderem lernen, ihre Proteste für mehr Klimaschutz wirkungsvoller zu gestalten. Für Freitag ist dann in Dortmund eine große Kundgebung geplant. 31.07.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.521 Punkten. Das sind  0,9 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,1 Prozent auf 27.198 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.158 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 57. 31.07.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt mit gelegentlichem Sonnenschein, dabei einige kräftige Schauer oder Gewitter mit Starkregen, Hagel und stürmischen Böen möglich. 20 Grad auf den Inseln bis 27 Grad in Hannover. 31.07.2019 08:15 Uhr 
