# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2019:


## London: Oberhaus für Brexit-Verschiebung
London: In Großbritannien hat das Oberhaus das Gesetz gegen einen ungeregelten Brexit gebilligt. Damit hat es die letzte parlamentarische Hürde genommen. Nun fehlt nur noch die Unterschrift von Königin Elisabeth II., damit es in Kraft treten kann. Das Gesetz verpflichtet Premierminister Johnson dazu, in Brüssel eine Verschiebung des EU-Austritts um drei Monate zu beantragen, falls es bis zum 19. Oktober keine Einigung auf ein Abkommen geben sollte. Nach aktuellem Stand sollte Großbritannien Ende Oktober aus der Europäischen Union ausscheiden - nach dem Willen von Johnson notfalls auch ohne Vertrag. 06.09.2019 22:00 Uhr 

## Wieder Ausschreitungen in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es bei Demonstrationen der Demokratiebewegung wieder zu Ausschreitungen gekommen. Die Polizei ging mit Gummigeschossen, Tränengas und Pfefferspray gegen Teilnehmer vor, die sich vor einer U-Bahn-Station und einer Polizeiwache versammelt hatten. Die Demonstranten halten die bisherigen Zugeständnisse der Hongkonger Regierung für nicht ausreichend und fordern grundsätzlich mehr Demokratie. Bundeskanzlerin Merkel setzte sich bei ihrem Besuch in China für eine friedliche Lösung des Konflikts in Hongkong ein und rief alle Seiten zum Dialog auf. 06.09.2019 22:00 Uhr 

## WWF sieht Plastiktüten-Verbot kritisch
Berlin: Die Umweltschutzorganisation WWF sieht das geplante Plastiktüten-Verbot in Deutschland kritisch. Weniger Einwegplastik zu produzieren und in Umlauf zu bringen sei zwar grundsätzlich richtig, erklärte die Organisation. Allerdings machten die Tüten nur einen sehr geringen Anteil am deutschen Plastikmüllaufkommen aus. Auch Grünen-Fraktions-Chef Hofreiter sprach von einer eher symbolischen Maßnahme. Notwendig sei ein Gesamtkonzept gegen Verpackungsmüll. Laut dem Gesetzentwurf von Bundesumweltministerin Schulze sollen Plastiktüten in Deutschland im kommenden Jahr untersagt werden. Händlern, die dagegen verstoßen, drohen Geldbußen von bis zu 100.000 Euro. Für dünne, abreißbare Plastikbeutel an der Obst- und Gemüsetheke soll das Verbot nicht gelten. 06.09.2019 22:00 Uhr 

## Niedersachsen: Keine Tiertransporte in drei Länder
Hannover: 	Niedersachsen verbietet den Transport von Rindern nach Kasachstan, Usbekistan und in einige Regionen Russlands. Grund dafür ist nach Angaben des Landwirtschaftsministeriums die schlechte Versorgung der Tiere auf Teilen der Transportrouten. Ministerin Otte-Kinast sprach von erschütternden Erkenntnissen. Bei jedem Transport müsse der Tierschutz gewährleistet sein, sagte die CDU-Politikerin. Hintergrund der Entscheidung ist die Auswertung von Videomaterial, das die Tierschutzorganisation "Animal Angels" bei Viehtransporten von Niedersachsen nach Russland und Usbekistan gedreht und dem Landwirtschaftsministerium zur Verfügung gestellt hatte. 06.09.2019 22:00 Uhr 

## Venezuela: Erneutes Verfahren gegen Guaidó
Caracas: In Venezuela hat die Generalstaatsanwaltschaft ein weiteres Verfahren gegen den selbst ernannten Interimspräsidenten Guaidó eingeleitet. Der Oppositionsführer hintertreibe die Bemühungen der Regierung von Präsident Maduro zur Rückgabe der Region Esequibo, sagte der Generalstaatsanwalt. Guaidó habe sich so des Vaterlandsverrats schuldig gemacht. Venezuela beansprucht die rohstoffreiche Region Esequibo, die zum Nachbarland Guyana gehört, seit mehr als 100 Jahren. Esequibo macht mehr als die Hälfte von Guyanas Staatsgebiet aus. Der Konflikt um die Region war 2015 wieder aufgeflammt, weil Guyana dem US-Ölkonzern Exxon Mobil Förderlizenzen in Esequibo erteilt hatte. Die Justiz wirft Guaidó vor, die Ansprüche Venezuelas aufgeben zu wollen. 06.09.2019 22:00 Uhr 

## HH: Panne legt Behörden-Mail-System lahm
Hamburg: Eine technische Panne hat heute das Mail-System zahlreicher Behörden in der Hansestadt lahmgelegt. Ein Sprecher des Hamburger Senats sagte, es handle sich um eine Störung beim IT-Dienstleister Dataport der öffentlichen Verwaltung. Auch auf Mobiltelefonen könne er keine Mails empfangen. Bremen sei ebenfalls betroffen. Wie das "Hamburger Abendblatt" berichtet, gab es auch Störungen bei den Behörden in Niedersachsen. 06.09.2019 22:00 Uhr 

## Das Wetter
Es ist vielerorts bewölkt und vereinzelt sind Schauer möglich. An der Nordseeküste kommt es zu kurzen Gewittern. 14 bis 8 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, gelegentlich Schauer. Vom Emsland über die Elbe bis zur Ostseeküste hin auch ein paar Gewitter möglich. 16 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag teils Sonne, teils dichte Wolken und örtlich Schauer, 15 bis 19 Grad. Am Montag bewölkt und im Osten häufig Regen, wieder 15 bis 19 Grad. 06.09.2019 22:00 Uhr 
