# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2019:


## Handke und Tokarczuk bekommen Literaturnobelpreise
Stockholm: Der Literatur-Nobelpreis für 2019 geht an den österreichischen Schriftsteller Peter Handke, der für 2018 an die Polin Olga Tokarczuk. Das gab die Schwedische Akademie in Stockholm am Mittag bekannt. Tokarczuk werde für ihre erzählerische Imagination ausgezeichnet, die mit enzyklopädischer Leidenschaft das Überschreiten von Grenzen als eine Lebensform darstelle, heißt es in der Begründung. Handke würdige die Akademie für seine einflussreiche Arbeit, die mit linguistischem Einfallsreichtum die Randgebiete und Besonderheiten der menschlichen Erfahrung erforscht habe. Beide Preise sind mit jeweils rund 830.000 Euro dotiert. Die Auszeichnung gab es zweimal, weil im vergangenen Jahr die Verleihung wegen einer schweren Krise in der Schwedischen Akademie ausgefallen war. 10.10.2019 14:15 Uhr 

## Steinmeier: Jüdisches Leben schützen
Halle: Nach dem Angriff auf die Synagoge der Stadt in Sachsen-Anhalt hat Bundespräsident Steinmeier die Gesellschaft dazu aufgerufen, jüdisches Leben zu schützen. Steinmeier sagte nach dem Besuch des Gotteshauses, der Attentäter sei gestern offensichtlich zu allem bereit gewesen. Dieser Tag sei ein Tag der Scham und der Schande. Wer jetzt noch einen Funken Verständnis zeige für Rechtsextremismus und Rassenhass, der mache sich mitschuldig, betonte der Bundespräsident. Die Bundesanwaltschaft will noch im Laufe des Tages einen Haftbefehl gegen den mutmaßlichen Täter beantragen. Der Mann steht im Verdacht, in Halle zwei Menschen nahe einer Synagoge erschossen zu haben. Auch das Gotteshaus selbst soll er angegriffen haben. Der 27-Jährige war den Behörden bislang nicht als Rechtsextremer aufgefallen. 10.10.2019 14:15 Uhr 

## Erdogan droht EU mit Grenzöffnung
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat der Europäischen Union erneut mit dem Ende des Flüchtlingsabkommens gedroht. Sollten die Europäer den türkischen Militäreinsatz in Nordsyrien weiter kritisieren, werde das Land die Tore öffnen, sagte er vor Abgeordneten der Regierungspartei AKP. Rund 3,6 Millionen Flüchtlinge könnten sich dann auf den Weg nach Europa machen. Nach Erdogans Angaben wurden bei dem Einsatz gegen die kurdische YPG-Miliz in Syrien bereits mehr als 100 Menschen getötet. Der Präsident bezeichnete sie als "Terroristen". Die YPG ist das erklärte Ziel der Militäroffensive. Die Türkei sieht in ihr einen Ableger der verbotenen kurdischen Arbeiterpartei PKK und damit eine Terrororganisation. 10.10.2019 14:15 Uhr 

## EU-Kommission startet neue Klage gegen Polen
Brüssel: Im Streit über die Justizreformen in Polen reicht die EU-Kommission vor dem Europäischen Gerichtshof eine weitere Klage gegen das Land ein. Wie die Behörde erkärte, geht es um neue Regeln für Disziplinarmaßnahmen gegen Richter. Diese würden den Schutz vor politischer Kontrolle in Polen untergraben. Brüssel hatte das neue Regelwerk schon im April beanstandet. Die anschließenden Rechtfertigungen aus Warschau stellten die Kommission aber nicht zufrieden. Die Behörde hat bereits mehrere Verfahren wegen diverser Justizreformen der polnischen Regierungspartei PiS vor den Europäischen Gerichtshof gebracht. 10.10.2019 14:15 Uhr 

## Verurteilter Mörder von Kandel tot aufgefunden
Ludwigshafen: Der wegen Mordes an seiner Ex-Freundin Mia in Kandel verurteilte Jugendliche ist tot in seiner Gefängniszelle aufgefunden worden. Wie Polizei und Staatsanwaltschaft mitteilten, hat er sich erhängt. Der mutmaßlich aus Afghanistan stammende Flüchtling war im September vergangenen Jahres zu achteinhalb Jahren Haft verurteilt worden. Er hatte die 15-jährige Mia im Dezember 2017 in einem Drogeriemarkt in Kandel erstochen. 10.10.2019 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf  12.088  Punkten. Der Euro kostet einen Dollar  10 29 . 10.10.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viele Wolken, gelegentlich etwas Sonne und immer wieder Schauer möglich, teils auch gewittrig. Höchstwerte 13 bis 15 Grad. 10.10.2019 14:15 Uhr 
