# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2019:


## Pläne für mehr Klimaschutz vorgestellt
Berlin: Die Bundesregierung hat ihre Pläne für mehr Klimaschutz vorgestellt. Kanzlerin Merkel sagte, in den Bereichen Gebäude und Verkehr werde es eine Vielzahl von Anreizen geben, damit sich die Menschen klimafreundlich verhalten. Das gehe nicht mit Wohlstandsverzicht einher, sondern werde durch soziale Marktwirtschaft erreicht. Das Treibhausgas CO 2 bekomme einen Preis, aber Schritt für Schritt und später im Rahmen eines Zertifikatesystems. Zur Entlastung der Bürger wird nach Merkels Worten der Strompreis gesenkt und die Pendlerpauschale erhöht. Das sogenannte Klimakabinett werde weiter arbeiten. Jährliche Überprüfungen würden zeigen, ob und wo Nachsteuern nötig sei. Die Maßnahmen werden laut Vizekanzler Scholz mehr als 54 Milliarden Euro kosten. 20.09.2019 16:45 Uhr 

## Massive Kritik am Klimapaket
Berlin: Die Opposition hat die Klimaschutzmaßnahmen der Bundesregierung kritisiert. Die AfD-Fraktionsvorsitzende Weidel erklärte, die Bürger würden gnadenlos für eine Ideologie ausgepresst. Die Linke nannte das Paket unsozial und ineffektiv. Die Vorsitzende der Grünen, Baerbock, zeigte sich entäuscht. Fürs Klima nötig gewesen wäre schnell, kraftvoll, verbindlich. Herausgekommen sei langsam, lasch und unverbindlich. Die FDP sprach angesichts der CO2-Bepreisung von einer Mogelpackung. Bei dem Fixpreissystem handele sich de facto um eine Steuer. 20.09.2019 16:45 Uhr 

## Klimaschutz-Demonstrationen in ganz Deutschland
Berlin: In Deutschland haben Hunderttausende Menschen für mehr Klimaschutz demonstriert. Sie folgten einem Aufruf der Fridays-for-Future Bewegung. In Berlin nahmen laut Veranstaltern 270.000 Menschen an Protestaktionen teil, in Hamburg 100.000. Auch in anderen Städten im Norden wie Bremen, Hannover, Braunschweig, Kiel, Neumünster, Rostock und Greifswald gingen die Menschen auf die Straße. Der Aufruf zum Klimastreik der Fridays-for-Future Bewegung richtete sich nicht nur an Schüler und Studenten, sondern auch an Berufstätige. Den Auftakt der weltweiten Aktion machte Australien. In Sydney und Melbourne demonstrierten mindestens 300.000 Menschen. Proteste gab es auch auf den Philippinen, die nach Angaben von Experten besonders vom steigenden Meeresspiegel und von immer stärkeren Stürmen bedroht sind. 20.09.2019 16:45 Uhr 

## Commerzbank streicht Stellen und schließt Filialen
Frankfurt am Main: Die Commerzbank will im Zuge ihrer Neuausrichtung 2.300 Stellen streichen. Von den rund 1000 Filialen soll zudem jede Fünfte geschlossen werden. Das Geldhaus will zudem seine polnische Tochter mBank verkaufen und das Geld für den Konzernumbau nutzen. Die Tochter Comdirect, an der die Commerzbank derzeit 82 Prozent hält, soll dagegen komplett übernommen werden. Der Aufsichtsrat muss den Plänen zustimmen. Er tagt nächste Woche. 20.09.2019 16:45 Uhr 

## SPD in Sassnitz beendet Zusammenarbeit mit AfD
Sassnitz: Die SPD in der Stadt auf Rügen hat auf die massive Kritik an der Zusammenarbeit mit der AfD reagiert. Wie die Stadtverwaltung bestätigte, wollen sich die Sozialdemokraten nun doch aus den gemeinsamen Anträgen zurückziehen. Insgesamt hatte die SPD-Fraktion in Sassnitz sieben Anträge gemeinsam mit der AfD und zwei Wählergruppierungen eingereicht. Dies hatte massive Kritik auch in den eigenen Reihen hervorgerufen. 20.09.2019 16:45 Uhr 

## Zahl der Autodiebstähle gesunken
Wiesbaden: Die Zahl der Autodiebstähle ist im vergangenen Jahr deutlich zurückgegangen. Das berichtet das Bundeskriminalamt. Danach wurden 2018 rund 16.600 Wagen gestohlen und damit  rund 13 Prozent weniger als im Vorjahr. Betroffen waren demnach vor allem Besitzer von Fahrzeugen der Marken, VW, BMW, Audi und Mercedes. 20.09.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend viele Wolken, im Küstenumfeld zeitweise leichter Regen, in Niedersachsen mehr Sonne. Höchstwerte 15 bis 19 Grad. 20.09.2019 16:45 Uhr 
