# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2019:


## Lob und Kritik für Klimaschutz-Beschlüsse
Berlin: Die Bahn hat das Klimapaket der Bundesregierung begrüßt. Unternehmens-Chef Lutz sagte, die Beschlüsse seien ein starkes Signal für die Schiene. Insgesamt erwarte die Bahn bis 2030 rund 20 Milliarden Euro zusätzlich, um die Infrastruktur auszubauen und zu modernisieren. Die geplante Senkung der Mehrwertsteuer auf Fernverkehrs-Tickets wird demnach an die Kunden weitergegeben. Fahrkarten für IC und ICE sollen um zehn Prozent günstiger werden, außerdem verzichtet die Bahn in diesem Jahr auf eine Preiserhöhung. Die Grünen hielten nach den Beschlüssen der Großen Koalition hingegen an ihrer Kritik fest. Parteichefin Baerbock kündigte an, im Bundesrat auf Nachbesserungen zu drängen. Ein stärkerer Ausbau der Windenergie sei nötig, genauso ein wirkungsvoller CO2-Preis. 22.09.2019 18:00 Uhr 

## Klimawandel schreitet voran
Genf: Der Klimawandel schreitet laut der Weltwetterorganisation unvermindert voran. Die Periode von 2015 bis 2019 werde als der heißeste Fünfjahreszeitraum, der jemals gemessen wurde, in die Geschichte eingehen, erklärte WMO-Generalsekretär Taalas. Die durchschnittliche Temperatur weltweit habe in diesem Zeitraum um 1,1 Grad über jener der vorindustriellen Zeit gelegen. Er forderte mit Blick auf den Klimagipfel in New York eine radikale Senkung des Ausstoßes der klimaschädlichen Treibhausgase. 22.09.2019 18:00 Uhr 

## Wieder Gewalt in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es zu neuen Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen. Zahlreiche Menschen wurden festgenommen, als Proteste in einem Einkaufszentrum der Stadt eskalierten. Unter anderem warfen Teilnehmer eine chinesische Flagge in einen Fluss und zerstörten Ticket-Automaten in einer U-Bahn-Station. Einsatzkräfte setzten Tränengas und Gummigeschosse ein. Eine Kundgebung am Flughafen von Hongkong war zuvor durch verstärkte Kontrollen und Einschränkungen auf den Zubringerstraßen verhindert worden. Die regierungskritischen Proteste laufen inzwischen mehr als drei Monate. 22.09.2019 18:00 Uhr 

## Noch keine Lösung für Thomas Cook
London: Der britische Reisekonzern Thomas Cook hofft auf eine Rettung vor der Insolvenz. Nach einer Krisensitzung mit Aktionären und Gläubigern berät zur Stunde der Verwaltungsrat des Unternehmens. Konkret geht es um umgerechnet etwa 220 Millionen Euro für einen Sanierungsplan. Im Falle einer Pleite sind mehr als 20.000 Arbeitsplätze weltweit in Gefahr. Auch sämtliche Flugzeuge müssten am Boden bleiben. Weltweit wären davon 600.000 Menschen betroffen, die zurzeit mit Thomas Cook Urlaub machen. 22.09.2019 18:00 Uhr 

## "Seute Deern" schwimmt wieder
Bremerhaven: Der zweite Bergungsversuch des abgesackten Museumsschiffs "Seute Deern" ist geglückt. Mit Hilfe von Spezialpumpen brachten Experten den Dreimaster am Nachmittag wieder an die Oberfläche. Die 100 Jahre alte "Seute Deern" lag seit Ende August in Bremerhaven auf Grund. Fehlerhafte Pumpen hatten offenbar dazu geführt, dass tausende Liter Wasser in das Segelschulschiff drangen und es absackte. 22.09.2019 18:00 Uhr 

## Günter Kunert im Alter von 90 Jahren gestorben
Itzehoe:	Der Schriftsteller Günter Kunert ist tot. Er starb gestern Abend im Alter von 90 Jahren in Kaisborstel bei Itzehoe. Kunert galt als einer der vielseitigsten zeitgenössischen Schriftsteller. Neben Lyrik verfasste er Essays, Reiseberichte und Kinderbücher. Noch im Februar dieses Jahres erschien sein Roman "Die zweite Frau". 22.09.2019 18:00 Uhr 

## Mönchengladbach besiegt Düsseldorf
In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Mönchengladbach gegen Fortuna Düsseldorf mit 2:1 gewonnen. In der zweiten Bundesliga besiegte der Hamburger SV Aue mit 4:0 . Der FC St. Pauli spielte in Osnabrück 1:1. Dresden schlug Regensburg mit 2:1 . In der dritten Liga trennten sich Rostock und Zwickau 1:1. In der Formel 1 hat Sebastian Vettel den Großen Preis von Singapur gewonnen. Der Ferrari-Pilot setzte sich gegen seinen Teamkollegen Charles Leclerc und Max Verstappen im Red Bull durch. Und in der Handball-Bundesliga besiegte die SG Flensburg-Handewitt Leipzig mit 30:22. Nordhorn-Lingen verlor gegen Melsungen mit 24:31. 22.09.2019 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend viel Sonnenschein. Höchstwerte 18 Grad in Sassnitz bis 27 Grad in Hannover. In der Nacht gering bewölkt oder klar, im Westen stellenweise Schauer möglich. Tiefstwerte 14 bis 7 Grad. Morgen meist freundlich und nur lockere Wolken, westlich der Weser stark bewölkt und zeitweise Regen. Höchstwerte 17 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselhaft mit gelegentlichen Schauern, 17 bis 21 Grad. 22.09.2019 18:00 Uhr 
