# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2019:


## Neuseeland: Schärfere Waffengesetze kommen
Wellington: Nach dem Anschlag mit mindestens 50 Todesopfern in Neuseeland hat die Regierung die geplante Verschärfung der Waffengesetze auf den Weg gebracht. Premierministerin Ardern sagte nach einer Kabinettssitzung, man wolle in diesem Punkt so schnell wie möglich vorankommen. In Christchurch, wo ein Attentäter Muslime in zwei Moscheen niedergeschossen hatte, sollen heute die Beisetzungen beginnen. Drei Tage nach der Tat wurden die ersten Opfer den Familien übergeben. Laut Medienberichten wurde inzwischen ein Jugendlicher angeklagt, weil er ein Live-Video des Anschlags verbreitet hat. Der 18-Jährige soll außerdem ein Foto der Tat mit der Bildunterschrift "Ziel erreicht" veröffentlicht haben. Den Berichten zufolge drohen ihm bis zu 14 Jahre Haft pro Anklagepunkt. 18.03.2019 06:15 Uhr 

## Prozess um Messerattacke von Chemnitz beginnt
Dresden: Knapp sieben Monate nach der tödlichen Messerattacke in Chemnitz beginnt am Vormittag der Prozess gegen einen der mutmaßlichen Täter. Die Anklage wirft dem 23-jährigen Syrer gemeinschaftlichen Totschlag und gefährliche Körperverletzung vor. Ende August 2018 soll er am Rande eines Stadtfestes in Chemnitz gemeinsam mit einem Iraker einen 35-Jährigen erstochen haben. Der Iraker ist offenbar untergetaucht. Er wird mit internationalem Haftbefehl gesucht. Der Fall hatte zu ausländerfeindlichen Protesten und Ausschreitungen in Chemnitz geführt. Wegen Sicherheitsbedenken wurde der Prozess nach Dresden verlegt. Bis Oktober sind 20 Verhandlungstage angesetzt. 18.03.2019 06:15 Uhr 

## Keine Bedenken gegen mögliche Bankenfusion
Bonn: Der Chef der Monopolkommission, Wambach, geht davon aus, dass die Kartellbehörden eine Fusion von Deutscher Bank und Commerzbank unter Auflagen genehmigen würden. Die Geschäftsfelder beider Banken überschnitten sich nur wenig beziehungsweise seien spürbarem Wettbewerb ausgesetzt, sagte Wambach der "Rheinischen Post". Er warnte allerdings davor, dass die neue Bank wegen ihrer Größe zu einem Systemrisiko werden könnte. Die Finanzkrise habe deutlich gemacht, dass große Banken nicht ohne weiteres abgewickelt werden können und gegebenenfalls vom Staat gerettet werden müssen, so der Chef der Monopolkommission. 18.03.2019 06:15 Uhr 

## Maduro fordert Kabinett zum Rücktritt auf
Caracas: Venezuelas Präsident Maduro hat sein Kabinett zum Rücktritt aufgefordert. Seine Stellvertreterin Rodríguez schrieb auf Twitter, Maduro habe von den Ministern verlangt, ihre Posten für eine tiefgreifende Umstrukturierung zu räumen. Das Land solle auf diesem Weg vor jeglicher Bedrohung geschützt werden. In Venezuela tobt seit Januar ein Machtkampf zwischen Staatschef Maduro und dem selbsternannten Übergangspräsidenten Guaidó. Heute Vormittag befassen sich auch die EU-Außenminister mit der Krise in dem südamerikanischen Land. 18.03.2019 06:15 Uhr 

## Equal Pay Day: Gewerkschaften demonstrieren
Berlin: In der Bundeshauptstadt wollen die Gewerkschaften heute gegen Lohnunterschiede zwischen Frauen und Männern protestieren. Auf der Kundgebung vor dem Brandenburger Tor werden auch Arbeitsminister Heil und Familienministerin Giffey sprechen. Anlass ist der sogenannte "Equal Pay Day". Laut Statistischem Bundesamt verdienten Frauen im vergangenen Jahr durchschnittlich 21 Prozent weniger Geld als ihre männlichen Kollegen. Wenn man dies in Stunden umrechnet, haben Frauen bis zum heutigen 18. März umsonst gearbeitet. 18.03.2019 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.568 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 34. 18.03.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt mit Regen- und Graupelschauern. Höchstwerte von 7 bis 10 Grad, vereinzelt Sturmböen. Morgen heiter, teils auch Wolken mit einzelnen Schauern. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. 18.03.2019 06:15 Uhr 
