# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2019:


## Vorerst keine neue Abstimmung über Brexit-Deal
London: Die britische Premierministerin May will das Unterhaus vorerst kein weiteres Mal über den mit der EU ausgehandelten Austrittsvertrag abstimmen lassen. Es gebe noch immer keine ausreichende Unterstützung für den Vertrag, sagte May am Nachmittag. Sie arbeite aber weiter daran, eine Abstimmung noch in dieser Woche zu ermöglichen. Ursprünglich wollte Großbritannien die Europäische Union am 29. März verlassen. Die EU hat der Regierung in London inzwischen angeboten, den Termin auf den 22. Mai zu verschieben. Bedingung wäre allerdings, dass das Unterhaus noch in dieser Woche dem Austrittsvertrag zustimmt. Andernfalls gilt die Verlängerung nur bis zum 12. April. 25.03.2019 17:15 Uhr 

## Union beschließt Europawahlprogramm
Berlin:	Zwei Monate vor der Europawahl haben die Unionsparteien ihr Programm beschlossen. Ein Schwerpunkt ist die Außen- und Verteidigungspolitik. CDU und CSU plädieren dafür, bis 2030 europäische Streitkräfte aufzustellen. Auch in der Forschungspolitik und bei der Zuwanderung streben sie eine stärkere Zusammenarbeit der EU-Staaten an. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer warf der SPD vor, in der Rüstungspolitik parteipolitische Interessen über die europäische Zusammenarbeit zu stellen. Die Sozialdemokraten wollen Rüstungsexporte nach Saudi-Arabien weiterhin untersagen. Davon betroffen sind auch Gemeinschaftsprojekte, was in Paris und London auf Kritik stößt. 25.03.2019 17:15 Uhr 

## Deutsch-Französischer Parlamentsvertrag unterzeichnet
Paris: Zum ersten Mal ist die neu geschaffene deutsch-französische Parlamentarier-Versammlung zusammengetreten. Ihr gehören 50 Abgeordnete des Bundestages und 50 Mitglieder der französischen Nationalversammlung an. Die Parlamentspräsidenten Schäuble und Ferrand unterzeichneten die Gründungsurkunde. Schäuble sagte in seiner Rede, die neue Versammlung werde die Souveränität beider Staaten nicht beeinträchtigen, sondern sei dazu da, politische Denkanstöße zu geben. Als Beispiele nannte er die Entwicklung eines deutsch-französischen Wirtschaftsraums oder eine gemeinsame Verteidigungspolitik. Die Parlamentarier-Versammlung soll mindestens zweimal im Jahr öffentlich tagen. Bindende Beschlüsse kann sie nicht fassen. 25.03.2019 17:15 Uhr 

## Rettung von Airline Germania geplatzt
Berlin: Die Rettung der insolventen Fluglinie Germania ist gescheitert. Alle seriösen Bieter seien abgesprungen, teilte der vorläufige Insolvenzverwalter heute mit. Eine Stilllegung sei nicht mehr abzuwenden. Die Mitarbeiter erhielten nun in den nächsten Tagen ihre Kündigung und würden zusätzlich Anfang April freigestellt. Germania hatte Anfang Februar Insolvenz angemeldet. Das Unternehmen beschäftigte knapp 1.700 Mitarbeiter und steuerte Reiseziele vor allem im Mittelmeerraum an. 25.03.2019 17:15 Uhr 

## Ifo-Index steigt erstmals seit August
München: Die deutschen Unternehmen blicken wieder etwas optimistischer in die Zukunft. Der viel beachtete ifo-Geschäftsklimaindex ist im März erstmals seit  August wieder gestiegen. Wie das Münchner Forschungsinstitut mitteilte, kletterte der Index um 0,9 Punkte auf 99,6. Vor allem der Dienstleistungssektor, der Handel und das Baugewerbe erwarten demnach einen Aufschwung. Weniger optimistisch ist dagegen die exportabhängige Industrie. 25.03.2019 17:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  11.335  Punkten. Das ist ein Minus von  0,3  Prozent. Der Dow Jones:  25.516  Punkte; unverändert. Der Euro kostet einen Dollar  13 17 . 25.03.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht abziehende Schauer und nachfolgend gering bewölkt oder klar, weitgehend trocken. Tiefstwerte 5 bis 0 Grad. 25.03.2019 17:15 Uhr 
