# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2019:


## Europawahl startet in den Niederlanden
Den Haag: In einigen Ländern der EU beginnt heute die Europawahl. In den Niederlanden ist das erste Wahllokal am Flughafen Amsterdam bereits seit heute früh geöffnet. In gut einer Stunde können die Bürger dann auch im restlichen Land ihre Stimme abgeben. Auch die Briten sind heute zur Wahl aufgerufen. Sie nehmen erneut an der Abstimmung teil, weil der geplante Ausstieg des Landes aus der EU noch nicht umgesetzt wurde. Morgen folgen dann unter anderem Irland und Tschechien, am Sonnabend stimmen die Bürger in Frankreich ab. In Deutschland findet die Europawahl am Sonntag statt. Insgesamt sind in den 28 Mitgliedstaaten etwa 418 Millionen Menschen aufgerufen, über die Zusammensetzung des EU-Parlaments zu entscheiden. 23.05.2019 06:15 Uhr 

## GB: Weitere Ministerin verlässt Kabinett May
London: In Großbritannien ist ein weiteres Mitglied des Kabinetts von Premierministerin May zurückgetreten. Die Ministerin für Parlamentsfragen, Leadsom, sagte zur Begründung, sie glaube nicht mehr daran, dass Mays Pläne zum EU-Austritt führen werden. Leadsom gehört zu den Brexit-Befürwortern. Sie kritisierte vor allem den Vorschlag der Premierministerin, das Parlament über ein weiteres Referendum entscheiden zu lassen. May steht wegen ihrer Brexit-Politik in den eigenen Reihen erheblich unter Druck. Mitglieder ihrer konservativen Partei berieten gestern Abend über ein Misstrauensvotum gegen die Regierungschefin. Ergebnisse wurden nicht mitgeteilt. Heute sind weitere Beratungen gemeinsam mit May geplant. 23.05.2019 06:15 Uhr 

## Guterres sieht Lähmung des UN-Sicherheitsrats
New York: 	UN-Generalsekretär Guterres hat sich besorgt über die Situation im Sicherheitsrat der Vereinten Nation geäußert. Das Verhältnis zwischen den Vetomächten USA, Russland und China sei in der Geschichte des Gremiums noch nie so schlecht gewesen wie heute, sagte Guterres in einem Interview mit dem ARD-Studio New York. Der Sicherheitsrat sei dadurch gelähmt. Mit Blick auf die anstehenden Wahlen in Europa betonte der UN-Generalsekretär, die Werte der Aufklärung würden aktuell in Frage gestellt. Er warnte erneut vor dem Aufstieg von Fremdenfeindlichkeit, Rassismus und Populismus. Außerdem beklagte Guterres, die Welt befinde sich in einem Klima-Notstand. Den Kampf gegen die Erderwärmung sei daher zwingend notwendig. 23.05.2019 06:15 Uhr 

## Deutsche Bank muss Trump-Unterlagen offenlegen
New York: 	US-Präsident Trump hat im Streit mit den Demokraten über die Offenlegung seiner Finanzen eine weitere Niederlage erlitten. Ein Bezirksgericht in New York wies die Bemühungen Trumps und seiner Familie ab, die Herausgabe von Bankunterlagen an den Kongress zu unterbinden. Sie hatten eine einstweilige Verfügung erwirken wollen, um zu verhindern, dass unter anderem die Deutsche Bank als seine Hausbank Informationen an das Repräsentantenhaus weitergibt. Trumps Anwälte können allerdings Berufung einlegen. Der US-Kongress bekommt voraussichtlich auch Einblick in Steuererklärungen, die Trump in New York abgegeben hat. Senat und Abgeordnetenhaus in dem Bundesstaat beschlossen ein entsprechendes Gesetz. 23.05.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.153 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.777 Punkten; minus 0,4 Prozent. Der Dax bei 12.169 Punkten; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 51. 23.05.2019 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach örtlichem Frühnebel längerer Sonnenschein neben meist lockeren Wolkenfeldern. Überwiegend trocken bei 15 bis 23 Grad. 23.05.2019 06:15 Uhr 
