# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2019:


## Griechenland steht vor Regierungswechsel
Athen: In Griechenland gibt es einen Regierungswechsel. Die konservative Nea Dimokratia hat mit knapp 40 Prozent der Stimmen die Parlamentswahl gewonnen. Aufgrund des griechischen Wahlrechts hat sie im neuen Parlament eine absolute Mehrheit. Die bisherige Regierungspartei, die linksgerichtete Syriza, erhielt rund 32 Prozent. Ministerpräsident Tsipras gratulierte seinem Herausforderer Mitsotakis zum Sieg. Dieser soll heute als neuer Regierungschef vereidigt werden. Mitsotakis kündigte an, Steuern zu senken, um Arbeitsplätze zu schaffen. 08.07.2019 06:15 Uhr 

## Atomstreit: USA warnen Iran vor Konsequenzen
Washington:	 US-Präsident Trump hat eine weitere Drohung gegenüber dem Iran ausgesprochen. Das Land solle besser vorsichtig sein, sagte Trump. Teheran werde niemals Atomwaffen besitzen. Der US-Präsident reagierte damit auf die Ankündigung der iranischen Führung, eine zentrale Auflage des internationalen Atomabkommens auszusetzen. Man werde ab sofort Uran über den vereinbarten Wert von 3,67 Prozent hinaus anreichern. Die USA hatten das Abkommen im vergangenen Jahr gekündigt und neue Sanktionen gegen den Iran verhängt. 08.07.2019 06:15 Uhr 

## Malta: Flüchtlinge haben "Alan Kurdi" verlassen
Valletta:    Die 65 Migranten vom deutschen Rettungsschiff "Alan Kurdi" sind in Malta an Land gegangen. Ein Boot der maltesischen Marine nahm die Menschen an Bord und brachte sie aufs Festland. Von dort aus werden sie auf andere EU-Länder verteilt. Bundesinnenminister Seehofer kündigte an, Deutschland werde insgesamt 40 Flüchtlinge aus Malta aufnehmen. Das Rettungsschiff der Hilfsorganisation "Sea Eye" hatte die Migranten nach eigenen Angaben am Freitag aus einem Schlauchboot im Mittelmeer gerettet. 08.07.2019 06:15 Uhr 

## AKK spricht sich für nationalen Klimakonsens aus
Berlin:      CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat einen Klimapakt von Regierung und Opposition ins Gespräch gebracht. So wolle sie die Klimaschutzziele bis zum Jahr 2030 noch erreichen, sagte Kramp-Karrenbauer dem ZDF. Ein nationaler Klimakonsens sei dringend erforderlich. Daher wolle sie nach der Sommerpause auf die anderen Parteien zugehen, um mit ihnen darüber zu beraten. FDP-Chef Lindner signalisierte Unterstützung. Die Freien Demokraten seien bereit, an einem Klimakonsens mitzuarbeiten, so der FDP-Vorsitzende. 08.07.2019 06:15 Uhr 

## Fall Lübcke: Neue Details zum Tatverdächtigen
Karlsruhe: Der Tatverdächtige im Mordfall Lübcke hat das Verbrechen angeblich mehrere Male erwogen. Wie NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" berichten, geht das aus dem inzwischen zurückgezogenen Geständnis hervor. Demnach ist der mutmaßliche Täter mindestens zwei Mal mit einer Waffe zum Kassler Regierungspräsidenten gefahren. Der 45-Jährige sei aber jeweils vor der Ausführung der Tat zurückgeschreckt. Lübcke war Anfang Juni erschossen worden. Der Generalbundesanwalt geht von einem rechtsextremen Hintergrund aus. 08.07.2019 06:15 Uhr 

## Bach und Brahms: SHMF in Lübeck eröffnet
Lübeck: Mit einem Konzert in der Musik- und Kongresshalle der Hansestadt hat das Schleswig-Holstein Musik Festival begonnen. Auf dem Programm stand Musik von Johannes Brahms und Johann Sebastian Bach. Es spielte das NDR Elbphilharmonie-Orchester. Bach ist auch die Komponisten-Retrospektive des Festivals gewidmet. Solistin des Abends war die Geigerin Janine Jansen. Insgesamt sind bis zum 1. September mehr als 220 Konzerte in 120 Spielstätten in Schleswig-Holstein, Hamburg, Niedersachsen und im Süden Dänemarks geplant. 08.07.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.543 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 12 26 gehandelt. 08.07.2019 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute oft dichtere Wolken und gebietsweise Schauer, mal auch Sonne bei 14 bis 19 Grad. 08.07.2019 06:15 Uhr 
