# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2019:


## Unterhaus debattiert weiter über Neuwahlen
London : Der britische Premierminister Johnson hat vor der geplanten Zwangspause des Parlaments einen Antrag auf Neuwahl gestellt. Es galt jedoch als so gut wie sicher, dass er die notwendige Zweidrittelmehrheit verfehlt. Es wäre bereits der zweite gescheiterte Versuch binnen einer Woche. Johnson machte in der Debatte deutlich, dass er trotz eines neuen Gesetztes zur Verhinderung eines No-Deal-Brexit keine Fristverlängerung für den EU-Austritt seines Landes beantragen wird. Sollten die Abgeordneten seinen Antrag auf Neuwahlen ablehnen, werde er den EU-Austritt seines Landes vorbereiten - auch ohne ein Abkommen. 10.09.2019 01:00 Uhr 

## Rom: Regierung gewinnt Vertrauensvotum
Rom: Die neue italienische Regierung aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten hat eine Vertrauensabstimmung im Abgeordnetenhaus gewonnen. Für heute ist eine weitere Abstimmung im Senat vorgesehen. In beiden Kammern verfügt die Koalition über eine Mehrheit. Ministerpräsident Conte kündigte im Abgeordnetenhaus unter anderem eine weniger harte Migrationspolitik an. Das neue Kabinett des parteilosen Regierungschefs war vorige Woche vereidigt worden. Es gilt als deutlich pro-europäischer als die im August gescheiterte Vorgängerregierung der Fünf-Sterne-Bewegung mit der rechten Lega. 10.09.2019 01:00 Uhr 

## US-Kartellermittlungen gegen Google
Washington: 48 US-Bundesstaaten haben Ermittlungen gegen das Online-Unternehmen Google wegen möglicher kartellrechtlicher Verstöße eingeleitet. Wie der texanische Generalstaatsanwalt mitteilte, soll die Untersuchung zunächst klären, ob Google den Wettbewerb im Geschäft mit Werbung im Internet behindert hat. Die Ermittlungen könnten aber noch auf andere Bereiche ausgeweitet werden. Am Freitag hatte eine Allianz von US-Bundesstaaten bereits eine Wettbewerbsprüfung gegen Facebook angekündigt. 10.09.2019 01:00 Uhr 

## Trump: Gespräche mit Taliban "tot"
Washington:   US-Präsident Trump hat weitere Friedensverhandlungen mit den radikal-islamischen Taliban vorerst ausgeschlossen. Er bezeichnete die Gepräche als tot. Der Präsident teilte zugleich mit, dass die amerikanischen Streitkräfte ihre Angriffe auf die Taliban deutlich ausgeweitet hätten. Trump hatte am Wochenende ein geplantes Treffen mit hochrangigen Taliban-Vertretern abgesagt, nachdem die Islamisten sich zu einem Angriff in Kabul bekannt hatten. Dabei waren zwölf Menschen ums Leben gekommen, unter ihnen ein US-Soldat. 10.09.2019 01:00 Uhr 

## Deutschland gewinnt gegen Nordirland in Belfast
Zum Sport:  Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat das EM-Qualifikationsspiel gegen Nordirland gewonnen. Das Team von Trainer Löw setzte sich in Belfast mit 2:0 durch und übernahm die Tabellenführung in der Gruppe C. Die beiden Treffer für die deutsche Mannschaft markierten Marcel Halstenberg und Serge Gnabry. 10.09.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage Schauer und Gewitter möglich, sonst Wechsel aus Sonne und Wolken. Höchstwerte 16 Grad im Hofer Land bis 22 Grad am Oberrhein.) Gebietsweise bewölkt und trocken, im Norden und Nordosten zeitweise Regen, 15 bis 3 Grad. Am Tage Wechsel aus Sonne und Wolken örtlich Schauer möglich, 16 bis 22 Grad Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch meist heiter, im Nordwesten etwas Regen, 17 bis 24 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig, 18 bis 25 Grad. 10.09.2019 01:00 Uhr 
