# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2019:


## Merkel: "20er Jahre können gute Jahre werden!"
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel ruft die Menschen in Deutschland in ihrer Neujahrsansprache zu Zuversicht auf. Die 20er Jahre könnten gute Jahre werden, sagt Merkel in der Rede, die ARD und ZDF am Abend ausstrahlen. Veränderungen zum Guten seien möglich, wenn man sich offen und entschlossen auf Neues einlasse. Die Kanzlerin verspricht, all ihre Kraft dafür einzusetzen, dass Deutschland seinen Beitrag im Kampf gegen den Klimawandel leiste. Die Erwärmung der Erde sei real und bedrohlich. 31.12.2019 05:00 Uhr 

## Macrons Fernsehansprache mit Spannung erwartet
Paris: Auch Frankreichs Präsident Macron wird sich am Abend in einer Fernsehansprache an die Bevölkerung wenden. Angesichts der wochenlangen Proteste gegen die geplante Rentenreform wird seine Rede mit Spannung erwartet. Streiks legen seit Anfang Dezember vor allem den öffentlichen Nahverkehr in Paris und den Bahnfernverkehr in ganz Frankreich lahm. Beobachter rechnen mit einer richtungsweisenden Rede Macrons, um den Konflikt zu lösen. 31.12.2019 05:00 Uhr 

## Renten wohl deutlicher gestiegen als Preise
Berlin: Die Renten in Deutschland sind laut eines Zeitungsberichts seit 2010 deutlich stärker gestiegen als die Preise. Das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" berichtet von einem durchschnittlichen Rentenplus von mehr als 22 Prozent zwischen den Jahren 2010 und 2018. Im gleichen Zeitraum sei das Preisniveau in Deutschland um gut 11 Prozent gestiegen. Das Redaktionsnetzwerk beruft sich auf Daten des Bundesarbeitsministeriums und der Rentenversicherung, die die Arbeitsmarktexpertin der Linken, Zimmermann, ausgewertet habe. 31.12.2019 05:00 Uhr 

## Großes Interesse an Baukindergeld
Berlin: Die Bundesregierung wertet das vor knapp anderthalb Jahren eingeführte Baukindergeld als Erfolg. Bis Ende November dieses Jahres seien mehr als 171.000 Anträge eingegangen, berichtet die "Rheinische Post" unter Berufung auf die zuständige Förderbank KfW. Die Zahl der Anträge entspreche Zuschüssen von rund 3,5 Milliarden Euro. Insgesamt stehen für das Förderprogramm "Baukindergeld", das Ende 2020 ausläuft, 9,9 Milliarden Euro zur Verfügung. 31.12.2019 05:00 Uhr 

## Jan Fedder mit 64 Jahren gestorben
Hamburg: Der Schauspieler Jan Fedder ist im Alter von 64 Jahren gestorben. Wie die Polizei mitteilte, wurde er gestern Abend tot in seiner Wohnung gefunden. Fedder litt seit Jahren an Krebs. Der gebürtige Hamburger war vor allem mit der Rolle des Polizisten Dirk Matthies in der ARD-Vorabendserie "Großstadtrevier" bekannt geworden. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher würdigte Fedder als eine der beliebtesten Persönlichkeiten der Hansestadt. 31.12.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist leicht bewölkt. Im Verlauf der Nacht von Norden her dichte Wolken, stellenweise Regen, plus 6 bis minus 6 Grad. Am Tage teils länger Sonne, teils bewölkt, 2 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: An Neujahr leicht bewölkt, regional neblig-trüb, minus 1 bis plus 8 Grad. Am Donnerstag im Nordwesten bewölkt, sonst sonnig, 2 bis 10 Grad. 31.12.2019 05:00 Uhr 
