# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2019:


## Esken vermeidet Drohung mit Koalitionsbruch
Berlin: Die designierte SPD-Vorsitzende Esken hat nach ihrem Sieg beim Mitgliederentscheid zunächst vermieden, mit einem Bruch der großen Koalition zu drohen. Esken betonte in der ARD, sie und der designierte Co-Vorsitzende Walter-Borjans planten einen gemeinsamen Kurs mit der Bundestagsfraktion und den SPD-Ministern. Das weitere Vorgehen werde auf dem nächsten Parteitag der Sozialdemokraten erörtert. Zuvor hatte Esken noch erklärt, ohne Nachverhandlungen des Koalitionsvertrags wolle sie einen Ausstieg empfehlen. Als wichtigste Forderung in solchen neuen Gesprächen nannte die SPD-Politikerin, die Binnenkonjunktur durch mehr Investitionen zu stärken. Sie und Walter-Borjans hatten den Mitgliederentscheid um den Vorsitz mit mehr als 53 Prozent der Stimmen gewonnen. 01.12.2019 02:00 Uhr 

## AfD mit Meuthen und Chrupalla an der Spitze
Braunschweig: Die AfD wird künftig von Jörg Meuthen und Tino Chrupalla geführt. Auf einem Parteitag in Braunschweig bestätigten die Delegierten Meuthen als ersten Bundessprecher. Er kam auf rund 69 Prozent der Stimmen. Zum zweiten Vorsitzenden wurde der sächsische Bundestagsabgeordnete Chrupalla gewählt. Er setzte sich in einer Stichwahl mit rund 55 Prozent gegen seinen Fraktionskollegen Curio durch. Chrupalla galt als Wunschkandidat des bisherigen AfD-Chefs Gauland, der nicht noch einmal antrat. 01.12.2019 02:00 Uhr 

## Iran kämpft mit Luftverschmutzung
Teheran: Im Iran sorgt die hohe Luftverschmutzung für Probleme. In vielen Städten und Gemeinden des Landes blieben Kindergärten, Schulen und Universitäten geschlossen. In Teheran schränkten die Behörden den Verkehr massiv ein- Sand- und Zementwerke rund um die Hauptstadt müssen heute den Betrieb einstellen. Sie gelten als besonders starke Luftverschmutzer. In Teheran war die Smog-Belastung zeitweilig drei Mal so hoch wie der von der Weltgesundheitsorganisation empfohlene Grenzwert. 01.12.2019 02:00 Uhr 

## Kirchen eröffnen Spendenaktionen zur Weihnachtszeit
Rendsburg: Die beiden großen Kirchen eröffnen heute ihre diesjährigen Spendenkampagnen zur Weihnachtszeit. In der Rendsburger Christkirche startet die evangelische Hilfsorganisation "Brot für die Welt" ihre 61. bundesweite Aktion mit einem Festgottesdienst. Das katholische Lateinamerika-Hilfswerk Adveniat eröffnet seine Weihnachtskampagne am 1. Advent mit einem Gottesdienst in Freiburg. 01.12.2019 02:00 Uhr 

## Bundesliga: Leverkusen schlägt Bayern
Zum Sport:	Bayern München hat einen ersten Dämpfer unter Übergangstrainer Hansi Flick einstecken müssen. Der Rekordmeister verlor zuhause gegen Bayer Leverkusen mit 1 zu 2.
Außerdem spielten:
Paderborn - Leipzig 2:3
Hertha BSC - Dortmund 1:2
Hoffenheim - Düsseldorf  1:1  und
Köln - Augsburg ebenfalls 1:1. 01.12.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viele Wolken, nach Südwesten hin etwas Schnee oder Schneeregen mit Glättegefahr, minus 1 bis plus 6 Grad.) Örtlich Nebelbildung und vor allem an der Nordsee einzelne Schauer. Tiefstwerte plus 3 bis minus 6 Grad. Vereinzelt Glätte. Am Tage von der Eifel bis zur Schwäbischen Alb etwas Schnee oder Schneeregen mit Glättegefahr, sonst weitgehend trocken. Maximal minus 1 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag stellenweise etwas Regen oder Schnee, 0 bis 8 Grad. Am Dienstag nach Norden hin bewölkt, 0 bis 8 Grad. 01.12.2019 02:00 Uhr 
