# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2019:


## Halle: Richter erlässt Haftbefehl gegen Schützen
Karlsruhe: Nach dem Angriff von Halle hat ein Ermittlungsrichter am Bundesgerichtshof Haftbefehl gegen den mutmaßlichen Rechtsterroristen erlassen. Das erklärte ein Sprecher der Bundesanwaltschaft. Der 27-Jährige sitzt jetzt in Untersuchungshaft. Der Schütze hatte am Mittwoch vor der Synagoge in Halle eine Frau und in einem nahe gelegenen Döner-Imbiss einen Mann erschossen. Zuvor wollte der Angreifer die Synagoge mit Waffengewalt stürmen. Dies gelang nicht. Zu diesem Zeitpunkt hielten sich mehr als 50 Menschen in dem Gotteshaus auf. Generalbundesanwalt Frank stufte die Taten als Terror ein. Nach seiner Überzeugung wollte der Mann in der Synagoge ein Massaker anrichten. Im Auto des Schützen wurden insgesamt vier Kilo Sprengstoff sichergestellt. 11.10.2019 07:45 Uhr 

## Merkel drückt Netanjahu tiefe Betroffenheit aus
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat dem israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu nach dem Angriff auf die Synagoge in Halle ihre tiefe Betroffenheit ausgedrückt. Eine Regierungssprecherin teilte mit, Merkel habe in einem Telefonat mit Netanjahu deutlich gemacht, dass Deutschland fest zu seiner historischen Verantwortung stehe, jüdisches Leben zu schützen. Die Bundesregierung werde den Kampf gegen Antisemitismus entschlossen fortsetzen. Bundespräsident Steinmeier telefonierte mit Israels Staatspräsident Rivlin. Steinmeier betonte, der deutsche Staat müsse seiner Verantwortung für den Schutz jüdischen Lebens gerecht werden. Die große Mehrheit der Deutschen, die das wollten, müsse aktiver und lauter sein. 11.10.2019 07:45 Uhr 

## Annen: Türkei muss Invasion in Syrien stoppen
Hamburg:   Die Bundesregierung hat die Türkei aufgefordert, die Invasion in Nordsyrien zu stoppen. Der Staatssekretär im Auswärtigen Amt, Annen, sagte auf NDR Info, Deutschland vertrete hier eine klare Position. Man habe die Invasion mehrfach verurteilt. Mit Blick auf Forderungen nach einem Stopp der Rüstungsexporte an die Türkei sagte der SPD-Politiker, die Bundesregierung verfahre hier bereits zurückhaltend. Allerdings sei das Land ein Nato-Partner. Zudem werde man durch einen Rüstungsstopp den jetzigen Konflikt nicht lösen, fügte Annen hinzu. Im Mittelpunkt aber stehe, wie die Invasion gestoppt werden könne. 11.10.2019 07:45 Uhr 

## EU-Staaten loten Chancen im Brexit-Streit aus
Brüssel: Der britische Brexit-Minister Barclay kommt heute mit EU-Verhandlungsführer Barnier zusammen. Anschließend will Barnier die 27 anderen Staaten über den Stand der Austrittsgespräche informieren. Die Beratungen gestalten sich schwierig. Insbesondere ist keine Lösung in der Frage nach Grenzkontrollen zwischen Nordirland und Irland in Sicht. Gestern hatten der britische Premier Johnson und der irische Ministerpräsident Varadkar darüber verhandelt. Dabei deutete sich eine Annäherung an. Großbritannien soll nach den bisherigen Vereinbarungen zum 31. Oktober aus der EU austreten. Johnson will den Austritt notfalls auch ohne Abkommen vollziehen. 11.10.2019 07:45 Uhr 

## Turteltaube ist Vogel des Jahres 2020
Berlin: Die Turteltaube ist der Vogel des Jahres 2020. Wie der Naturschutzbund Nabu und der bayerische Landesbund für Vogelschutz mitteilten, steht der Zugvogel als global gefährdete Art auf der weltweiten Roten Liste. In Deutschland brüteten nur noch bis zu 22.000 Paare. In Süd-Europa sei die Turteltaube vor allem durch die Jagd bedroht, außerdem finde sie kaum noch geeignete Lebensräume. 11.10.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dichte Wolken und Regen. Im Süden Niedersachsens weitgehend trocken mit etwas Sonne. Maximal 14 bis 18 Grad. Südwestwind mit teils stürmischen Böen, an der See teils Sturmböen. 11.10.2019 07:45 Uhr 
