# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2019:


## Brexit-Krise: May und Corbyn suchen Lösung
London: Die britische Premierministerin May und Oppositionsführer Corbyn beraten über Wege aus der Brexit-Krise. May sieht Übereinstimmungen mit dem Labour-Chef. Sie und Corbyn wollten beide einen EU-Austritt mit Abkommen sicherstellen, Arbeitsplätze schützen und die Personenfreizügigkeit beenden. Die Premierministerin hatte gestern angekündigt, eine weitere Verschiebung des Brexit zu beantragen. Statt am 12. April soll die Frist für den Austritt nun am 22. Mai auslaufen. EU-Kommissionspräsident Juncker schloss aber aus, dass der Termin erneut verschoben wird, ohne dass das Unterhaus dem Brexit-Vertrag vorher zugestimmt hat. 03.04.2019 17:45 Uhr 

## Gewerkschaft der Polizei warnt vor E-Tretrollern
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei warnt vor Sicherheitsrisiken wegen der geplanten Zulassung von Elektro-Tretrollern. GdP-Chef Malchow sagte, er befürchte, dass sich die bereits hitzige Lage im innerstädtischen Straßenverkehr weiter zuspitze. Mit E-Tretrollern werde eine neue Konfliktzone geschaffen. Die Polizei sehe sich außer Stande, nun auch noch den rollenden E-Verkehr auf den Bürgersteigen zu kontrollieren. Das Bundeskabinett hatte sich am Vormittag dafür ausgesprochen, Elektro-Tretroller zuzulassen. Je nach Modell dürfen sie nur auf Gehwegen beziehungsweise Radwegen fahren und nur im Ausnahmefall auf der Straße. 03.04.2019 17:45 Uhr 

## Ost-Ministerpräsidenten fordern Förderprogramm
Neudietendorf: Die Ministerpräsidenten der ostdeutschen Bundesländer fordern ein Förderprogramm für strukturschwache Regionen in ganz Deutschland. Die Regierungschefin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, erklärte bei einem Treffen mit ihren Länderkollegen, in Ost und West gebe es noch Unterschiede bei der Wirtschaftskraft und bei den Löhnen. Dies sei den Menschen 30 Jahre nach der Wende nur noch schwer zu vermitteln. Am Nachmittag traf auch Bundeskanzlerin Merkel am Konferenzort in Thüringen ein. Mit ihr wollen die Ministerpräsidenten auch über den Ausbau des Mobilfunknetzes in Ostdeutschland und die Kosten für DDR-Zusatz- und Sonderrenten sprechen. 03.04.2019 17:45 Uhr 

## Kindesmissbrauch: Kommission legt Bericht vor
Berlin: Drei Jahre nach ihrer Einberufung hat die unabhängige Kommission zur Aufarbeitung von sexuellem Kindesmissbrauch ihre ersten Ergebnisse vorgestellt. Von den 1.700 Betroffenen, die sich bei der Kommission gemeldet haben, wurden demnach mehr als die Hälfte in der Familie missbraucht. Die anderen Fälle ereigneten sich überwiegend im sozialen Umfeld, in der Schule, in Heimen, in der Kirche oder beim Sport. Die Vorsitzende des Gremiums, Andresen, erklärte, der Missbrauch werde in aller Regel durch die Betroffenen selbst aufgedeckt. Dabei stießen sie jedoch häufig auf Widerstände. Besonders problematisch sei das Schweigen im Umfeld der Missbrauchsopfer. Die von der Bundesregierung eingesetzte Kommission hatte im Mai 2016 ihre Arbeit aufgenommen. 03.04.2019 17:45 Uhr 

## VW testet Roboter-Autos in Hamburg
Hamburg: Der Volkswagen-Konzern hat erstmals damit begonnen, computergesteuerte Elektroautos im Straßenverkehr einer Großstadt zu erproben. Ab sofort sind in Hamburg fünf Elektro-Golf unterwegs, bestückt mit Laserscannern, Kameras, Sensoren und Radaren. Das teilte der Forschungschef des Autoherstellers, Heinrich, mit. Am Steuer der Versuchsfahrzeuge sitzen demnach geschulte Testfahrer, die zur Not eingreifen können. Die Autos fahren zunächst auf einer drei Kilometer langen Strecke. Die Ergebnisse sollen in Forschungsprojekte zum autonomen Fahren einfließen. 03.04.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Meist bewölkt, zeitweise Regen, in Niedersachsen vereinzelt Gewitter, in Vorpommern freundlicher. 10 bis 18 Grad. Morgen gebietsweise freundlich, örtlich Sprühregen,
Höchstwerte von 8 Grad in Osnabrück, bis 19 Grad in Rostock. 03.04.2019 17:45 Uhr 
