# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2019:


## Mieterbund fordert Millarden für Wohnungen
Hamburg:		Bund und Länder müssen nach Ansicht des Präsidenten des Deutschen Mieterbundes, Siebenkotten, wesentlich mehr Geld für den Bau von Sozialwohnungen bereitstellen. Auf NDR-Info forderte Siebenkotten eine Summe von 6,3 Milliarden Euro jährlich. Woher das Geld aus dem Haushalt kommen soll, ließ Siebenkotten offen. Er könne sich jedoch vorstellen, das Baukindergeld abzuschaffen und das Geld stattdessen zur Finanzierung von Sozialwohnungen zu verwenden. Der Mieterbund legt heute gemeinsam mit weiteren Organisationen und Verbänden der Bauwirtschaft eine Studie zu dem Thema vor. Das hannoversche Forschungsinstitut Pestel kommt zu dem Schluss, dass bis 2030 jedes Jahr 155.000 neue Sozialwohnungen geschaffen werden müssen, um den Bedarf zu decken. 22.08.2019 07:15 Uhr 

## Merkel verlangt von London Backstop-Alternativen
Berlin: 	Kanzlerin Merkel hat von Großbritannien konkrete Vorschläge gefordert, wie das Grenzproblem auf der irischen Insel beim bevorstehenden Brexit gelöst werden kann. Beim Antrittsbesuch des britischen Premierministers Johnson in Berlin zeigte sich Merkel zuversichtlich, in dieser Frage doch noch eine politische Lösung zu finden. Johnson bekräftigte bei dem Besuch seine Forderung, den sogenannten Backstop zu streichen. Er kündigte für die kommenden Tage Lösungsvorschläge an. Der Backstop sieht vor, dass Großbritannien nach dem EU-Austritt so lange in einer Zollunion mit der Gemeinschaft bleibt, bis die künftigen Handelsbeziehungen vereinbart sind. 22.08.2019 07:15 Uhr 

## Idlib: Zehntausende auf der Flucht
Damaskus: In Syrien fliehen nach einer Großoffensive von Regierungstruppen offenbar Zehntausende in Richtung türkischer Grenze. Hilfsorganisationen berichten von bis zu 70.000 Menschen, die sich in den vergangenen Tagen im Rebellengebiet Idlib auf den Weg nach Norden gemacht hätten. Die Türkei hat ihre Grenze aus Sorge vor einer Massenflucht bereits geschlossen. Seit Tagen greifen syrische Regierungstruppen und ihre russischen Verbündeten immer wieder Ziele in Idlib an. Die Region ist das letzte große Gebiet unter Kontrolle von Rebellengruppen. Insgesamt leben dort etwa drei Millionen Menschen. 22.08.2019 07:15 Uhr 

## WHO will mehr Studien über Mikroplastik
Genf:	Die Weltgesundheitsorganisation geht davon aus, dass Mikroplastik im Trinkwasser derzeit keine Gesundheitsgefahr für den Menschen darstellt. In einem aktuellen Bericht fordert die Organisation aber weitere Untersuchungen. Es gebe bisher nur wenige verlässliche Studien zu dem Thema. Sollte die Verbreitung der kleinen Plastikteilchen im derzeitigen Tempo voranschreiten, werde das Folgen für das Ökosystem haben, die auch die menschliche Gesundheit beeinträchtigen könnten. Nach Erkenntnissen von Wissenschaftlern nehmen die Bürger täglich kleinste Kunststoff-Teilchen über das Trinkwasser, die Nahrung und beim Atmen auf. 22.08.2019 07:15 Uhr 

## Gran Canaria: Feuer weitgehend unter Kontrolle
Las Palmas: Der Waldbrand auf der spanischen Insel Gran Canaria ist weitgehend unter Kontrolle. Das hat der Präsident der Kanarischen Inseln, Torres, mitgeteilt. Alle Löschflugzeuge sollen aber zur Sicherheit in Alarmbereitschaft bleiben, falls das Feuer wieder stärker wird. Die meisten Anwohner konnten in ihre Häuser zurückkehren. Rund 10.000 Menschen waren vor den Flammen in Sicherheit gebracht worden. 22.08.2019 07:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 20.609 Punkten und bleibt damit nahezu unverändert. Der Dow Jones schloss bei 26.203 Punkten; plus 0,1 Prozent. Der Dax bei 11.803 Punkten; plus 1,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 82. 22.08.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viel Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 21 Grad auf Sylt bis 28 Grad in Hannover. 22.08.2019 07:15 Uhr 
