# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2019:


## LKA-Akten mit wichtigen Daten gestohlen
Hannover:		Einem Beamten des Landeskriminalamtes Niedersachsen sind sensible Daten über Vertrauensleute der Polizei gestohlen worden. Nach Informationen des NDR soll der Beamte im Bereich Islamismus tätig sein. Ihm sei Anfang Mai aus seinem privaten Pkw eine Aktentasche mit Dokumenten gestohlen worden, die Rückschlüsse auf V-Leute zulassen. Nach Darstellung des niedersächsischen Innenministeriums wurde die Tasche wenige Tage später an einem Teich südlich von Hannover wiedergefunden. Die sensiblen Dokumente seien noch vorhanden gewesen und offensichtlich nicht gelesen worden. Ob die Sicherheitspanne disziplinarrechtliche Konsequenzen haben wird, ist noch unklar. Morgen wird sich zunächst der Innenausschuss des niedersächsischen Landtags mit dem Vorfall befassen. Das kündigte der Vorsitzende des Gremiums, Adasch, auf NDR Info an. 11.07.2019 14:45 Uhr 

## Identitäre Bewegung ist rechtsextremistisch
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungsschutz hat die sogenannte "Identitäre Bewegung" nach jahrelanger Prüfung als klar rechtsextremistisch eingestuft. Das bedeutet, dass die Organisation ab sofort mit allen nachrichtendienstlichen Mitteln beobachtet werden darf. Dazu zählen etwa die Observation und der Einsatz von V-Leuten. In einer Erklärung der Sicherheitsbehörde heißt es, die Positionen der "Identitären Bewegung" zielten letztlich darauf ab, Menschen mit außereuropäischer Herkunft herabzusetzen und von demokratischer Teilhabe auszuschließen. Dies sei mit dem Grundgesetz nicht vereinbar. Der Verfassungsschutz hatte die Bewegung vor drei Jahren bereits als rechtsextremistischen Verdachtsfall eingestuft. Sie hat in Deutschland derzeit etwa 600 Mitglieder. 11.07.2019 14:45 Uhr 

## Klöckner will umfassendes Tabakwerbeverbot
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner fordert ein komplettes Verbot von Tabakwerbung. Alle Produkte, die Nikotin enhalten, sollten aus ihrer Sicht nicht mehr beworben werden, sagte die CDU-Politikerin den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland." Dies gelte auch für E-Zigaretten. Die Ministerin widersprach damit der Einschätzung, E-Zigaretten seien weniger gesundheitsschädlich als herkömmliche Zigaretten. Nun liege es am Bundestag, eine Gesetzes-Initiaive auf den Weg zu bringen, so Klöckner. 11.07.2019 14:45 Uhr 

## Sieben Tote bei Unwetter in Nordgriechenland
Thessaloniki: Bei einem Unwetter sind im Norden Griechenlands mindestens sieben Menschen ums Leben gekommen. Betroffen war vor allem die bei Touristen beliebte Halbinsel Chalkidiki. Medienberichten zufolge sind unter den Opfern Urlauber aus Tschechien, Rumänien und Russland. Es soll zahlreiche Verletzte geben. Das heftige Unwetter folgte auf eine Hitzewelle mit Temperaturen von bis zu 40 Grad. Gestern Abend zogen Hagelstürme und starke Windböen über das Land. 11.07.2019 14:45 Uhr 

## Berliner SPD kann Thilo Sarrazin ausschließen
Berlin: Der umstrittene frühere Berliner Finanzsenator Sarrazin kann aus der SPD ausgeschlossen werden. Die Schiedskommission Charlottenburg-Wilmersdorf gab einem entsprechenden Antrag des SPD-Parteivorstands statt. Das teilte Generalsekretär Klingbeil mit. Sarrazin habe gegen die Grundsätze der Partei verstoßen. Der frühere Finanzsenator war mehrfach wegen islamkritischer Thesen bundesweit in die Schlagzeilen geraten. Er kündigte Berufung gegen ein Ausschlussverfahren an. 11.07.2019 14:45 Uhr 

## Studie: Kein Bedarf für feste Fehmarnbeltquerung
Hamburg: Für die geplante feste Querung des Fehmarnbelt zwischen Deutschland und Dänemark gibt es nach einem neuen Gutachten keinen Bedarf. Wie der Naturschutzverband NABU heute mitteilte, gibt es auf der Strecke lediglich zu saisonalen Spitzenzeiten Engpässe. Selbst in den vergangenen zehn Jahren der Hochkonjunktur habe der Verkehr hier nicht zugenommen. Durch die Digitalisierung verändere sich zudem der Bedarf bei Transport und Mobilität grundlegend. Die staatliche dänische Planungs-Gesellschaft für den Tunnel bezeichnete die Ergebnisse des Gutachtens als falsch. 11.07.2019 14:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Von Westen her gebietsweise Regen, teils gewittrig. Nach Vorpommern hin oft sonnig, 18 bis 24 Grad. 11.07.2019 14:45 Uhr 
