# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2019:


## Condor: Bekommen Staatsbürgschaft vom Bund und Hessen
Berlin: Der Bund und das Land Hessen helfen der in Schwierigkeiten steckenden Fluglinie Condor. Sie übernehmen eine Bürgschaft für einen sechsmonatigen Überbrückungskredit. Er soll 380 Millionen Euro betragen. Falls die Europäische Kommission zustimmt, kann das Geld von der staatlichen Förderbank KfW ausgezahlt werden. Condor ist ein Tochterunternehmen des britischen Reisekonzerns Thomas Cook, der Insolvenz angemeldet hat. Der Ferienflieger will den Betrieb aufrechterhalten und benötigt dafür finanzielle Unterstützung. Die Pilotengewerkschaft Cockpit begrüßte den Kredit. Er ermögliche es Condor, sich selbständig profitabel aufzustellen. 25.09.2019 05:00 Uhr 

## US-Demokraten machen Trump Druck
Washington: Die US-Demokraten leiten erste konkrete Schritte für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump ein. Die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, kündigte eine offizielle Untersuchung an. Sie sagte, niemand stehe über dem Gesetz. Der Präsident habe seine verfassungsmäßigen Pflichten verletzt. Er soll in einem Tefonat mit seinem ukrainischen Kollegen Selenskyj belastende Informationen über den Sohn des demokratischen Präsidentschaftsbewerbers Biden gefordert haben, um diese Angaben im Wahlkampf zu verwenden. 25.09.2019 05:00 Uhr 

## Corbyn will Regierung zur Rede stellen
London: Labour-Chef Corbyn will die Regierung von Premierminister Johnson heute im Parlament für ihr Vorgehen im Brexit-Streit zur Rede stellen. Corbyn sagte, es stehe jetzt fest, dass Johnson das Land in die Irre geführt habe. Dieser ungewählte Premierminister sollte jetzt zurücktreten. Johnson lehnt das ab. Das oberste britische Gericht hatte gestern den von ihm verhängten Zwangsurlaub für das Parlament gekippt. Die Unterbrechung sei unrechtmäßig. 25.09.2019 05:00 Uhr 

## Macron für neue Iran-Gespräche
New York: Frankreichs Präsident Macron macht sich für neue Iran-Gespräche stark. Macron sagte vor der UN-Vollversammlung, die Zeit sei gekommen, miteinander zu reden. Die Gespräche sollten in erster Linie das Ziel haben, dass der Iran nie Nuklearwaffen bekomme. Gleichzeitig müsse man über eine Aufhebung der Sanktionen gegen Teheran reden. US-Präsident Trump hatte bei seinem Auftritt vor den Vereinten Nationen damit gedroht, die Strafmaßnahmen zu verschärfen, sollte die iranische Regierung ihr Verhalten nicht ändern. Trump macht den Iran für die Drohnenangriffe auf die saudi-arabische Ölindustrie verantwortlich. 25.09.2019 05:00 Uhr 

## Plácido Domingo verlässt New Yorker Met-Oper
New York: Plácido Domingo tritt nicht mehr in der Metropolitan Oper auf. Der 78-jährige Spanier erklärte, er habe bei der Leitung um Entbindung von seinen Pflichten gebeten. Die Oper bestätigte Domingos Rückzug. Frauen werfen dem Sänger sexuelle Belästigung vor. Er hätte heute Abend zum ersten Mal seit Bekanntwerden der Anschuldigungen wieder in einer "Macbeth"-Vorführung auf der Bühne in New York stehen sollen. 25.09.2019 05:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage stark bewölkt und durchziehender Regen, abends aufgelockert, 14 bis 20 Grad.) Am Tage stark bewölkt, gelegentlich Regen, auch Gewitter möglich. Abends örtlich Auflockerungen und überwiegend trocken. Höchsttemperaturen 14 bis 20 Grad. Am Donnerstag bewölkt, gelegentlich Regen, im Nordosten freundlich, 15 bis 21 Grad. 25.09.2019 05:00 Uhr 
