# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2019:


## Dreyer: "Wir wollen Hartz IV hinter uns lassen"
Berlin: Die SPD strebt eine grundlegende Reform des Sozialstaats an. Zentrale Punkte der Agenda 2010 des früheren Kanzlers Schröder sollen aufgehoben werden. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer sagte auf dem Bundesparteitag in Berlin, die SPD wolle Hartz IV hinter sich lassen. Menschen dürften nicht zu Bittstellern werden, ihre Lebensleistung müsse anerkannt werden. Die Ministerpräsidentin sprach sich stattdessen für Arbeitsmarktreformen und die Einführung eines Bürgergeldes aus. Gestern hatte der Parteitag bereits beschlossen, mit der Union neue Gespräche über den Kurs der großen Koalition zu führen. In den Verhandlungen will die SPD auch mehr Investitionen und einen höheren CO2-Preis durchsetzen. 07.12.2019 11:45 Uhr 

## Von der Leyen will enge Partnerschaft mit Afrika
Addis Abeba:	EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat für eine enge Partnerschaft mit der Afrikanischen Union geworben. Bei einem Besuch in Äthiopien sagte von der Leyen, es gehe um Lösungen für Afrika und Europa. Als Beispiele nannte sie die Sicherheits- und die Migrationspolitik. Schon im Februar wollen die Führungsgremien beider Staatengemeinschaften zusammenkommen. Der Kommissionschef der Afrikanischen Union, Faki, würdigte, dass die neue Präsidentin der EU-Kommission Afrika als Ziel ihrer ersten Dienstreise außerhalb Europas gewählt habe. Die Afrikanische Union hat aktuell 55 Mitglieder und umfasst somit den gesamten Kontinent. Ziele sind die wirtschaftliche und politische Integration, die Friedenssicherung und eine nachhaltige Entwicklung. 07.12.2019 11:45 Uhr 

## Merkel fordert Klimaschutz-Ehrgeiz der EU-Länder
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat die EU-Länder aufgerufen, beim Klimaschutz ehrgeiziger zu sein. In ihrem wöchigen Video-Podcast sagte Merkel, sie unterstütze ausdrücklich die Politik der neuen EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen. Die CDU-Politikerin will Europa zum ersten klimaneutralen Kontinent machen und hat einen sogenannten "Green Deal" angekündigt. Merkel betonte, dabei müssten alle Mitgliedsstaaten mitziehen. Auch Deutschland werde beim Klimaschutz seinen Beitrag leisten, so die Kanzlerin. 07.12.2019 11:45 Uhr 

## Mehr Meeresregionen mit geringem Sauerstoffgehalt
Madrid:	Der Rückgang des Sauerstoffgehalts in den Meeren wird offenbar zu einer wachsenden Bedrohung für Fischbestände. Die Weltnaturschutzunion stellte bei der Klimakonferenz in Madrid einen entsprechenden Bericht vor. Demnach sind weltweit etwa 700 Meeresregionen von einem Rückgang des Sauerstoffgehalts betroffen. Die Autoren nennen zwei Gründe. So führten wärmere Temperaturen dazu, dass Meerwasser weniger Sauerstoff enthält. In Küstenregionen sorgten etwa Verschmutzungen durch Düngemittel dafür, dass mehr Algen wachsen und Sauerstoff verbrauchen. Unter anderem die Ostsee sei von dieser Entwicklung betroffen. 07.12.2019 11:45 Uhr 

## Mehr Verdächtige in Missbrauchsfall
Köln: Im Missbrauchsfall in Bergisch Gladbach ermittelt die Polizei offenbar gegen immer mehr Tatverdächtige. Nach Informationen der "Rheinischen Post" haben die Beamten inzwischen 31 Beschuldigte ausgemacht. Etwa die Hälfte von ihnen kommt demnach aus Nordrhein-Westfalen, die anderen stammen aus acht weiteren Bundesländern. Die Polizei stellte bisher mehr als 3.000 Datenträger sicher. Die Verdächtigen sollen Kinder sexuell missbraucht und Fotos und Videos davon in Chatgruppen mit hunderten Mitgliedern geteilt haben. 07.12.2019 11:45 Uhr 

## Unfälle mit Tretrollern werden statistisch erfasst
Wiesbaden:	Unfälle mit Elektro-Tretrollern sollen vom kommenden Jahr an in der Unfallstatistik erfasst werden. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, steht die Behörde im Kontakt mit den Innenministerien der Länder. Wenn der Austausch der Daten funktioniere, könne man Unfälle mit E-Scootern zum Jahresbeginn erstmals einzeln erfassen. Bisher tauchen sie nur in der Sammelkategorie "Sonstige Fahrzeuge" auf. Die Tretroller sind seit Juni in Deutschland erlaubt. Ärzte warnten schon wenig später vor teils schweren Unfällen; ein genauer Überblick fehlt aber bislang. 07.12.2019 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute durchweg stark bewölkt mit Regen. Höchstwerte 8 bis 10 Grad. 07.12.2019 11:45 Uhr 
