# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2019:


## Friedensnobelpreis geht an Äthiopier Abiy Ahmed
Oslo: Der äthiopische Ministerpräsident Abiy Ahmed bekommt in diesem Jahr den Friedensnobelpreis. Das hat die Jury in der norwegischen Hauptstadt mitgeteilt. Abiy Ahmed hat einen Friedensvertrag mit Eritrea ausgehandelt. Damit trug er nach Ansicht des Nobel-Komitees maßgeblich zur Aussöhnung der beiden afrikanischen Staaten bei. Im eigenen Land leitete der Ministerpräsident nach seinem Amtsantritt im April 2018 eine Liberalisierung der Wirtschaft ein, ließ politische Gefangene frei und erlaubte Rebellengruppen die Rückkehr ins Land. Bundespräsident Steinmeier sprach dem Preisträger seinen tiefen Respekt und seine Anerkennung aus. In einem Glückwunschschreiben Steinmeiers heißt es, Abiy Ahmed habe durch sein mutiges und tatkräftiges Engagement gezeigt, dass alte und tiefe Gräben zwischen Menschen und Völkern doch überwunden werden können. 11.10.2019 14:15 Uhr 

## Halle: Schütze gesteht Tat und bestätigt Motiv
Karlsruhe: Nach dem Angriff von Halle hat der mutmaßliche Täter ein Geständnis abgelegt. In seiner Vernehmung beim Ermittlungsrichter habe der Mann ein rechtsextremistisches, antisemitisches Motiv für seinen Anschlag angegeben, sagte ein Sprecher der Bundesanwaltschaft. Der 27-Jährige sitzt inzwischen in Untersuchungshaft. Er soll am Mittwoch in Halle an der Saale einen Mann und eine Frau erschossen und zwei weitere Menschen durch Schüsse schwer verletzt haben. Nach Erkenntnissen der Bundesanwaltschaft versuchte er zudem, in der Synagoge der Stadt ein Massaker anzurichten. 11.10.2019 14:15 Uhr 

## Messerangriff in Manchester
Manchester: In der britischen Großstadt sind bei einem Messerangriff fünf Menschen verletzt worden. Nach Angaben der Polizei geschah der Angriff in einem Einkaufszentrum. Ein ungefähr 40 Jahre alter Mann sei festgenommen worden. Über sein Motiv ist noch nichts bekannt. Eine Anti-Terror-Einheit hat die Ermittlungen übernommen. Weitere Einzelheiten sind noch nicht bekannt. 11.10.2019 14:15 Uhr 

## Grünes Licht für weitere Brexit-Verhandlungen
Brüssel: Die EU-Staaten haben ihrem Verhandlungsführer Barnier grünes Licht gegeben für weitere Brexit-Verhandlungen. Er soll ausloten, ob auf der Basis der jüngsten Vorschläge des britischen Premierministers Johnson doch noch ein von beiden Seiten akzeptiertes Austrittsabkommen möglich ist. Diplomaten in Brüssel sprachen von einem kleinen Licht am Ende des Tunnels. Gestern hatte der irische Regierungschef Varadkar nach einem Gespräch mit Johnson gesagt, eine Vereinbarung sei noch vor Ende des Monats möglich. 11.10.2019 14:15 Uhr 

## Stoltenberg fordert von Türkei  Zurückhaltung
Istanbul: NATO-Generalsekretär Stoltenberg hat die Türkei zur Zurückhaltung bei ihrem Vorgehen gegen kurdische Kämpfer in Syrien aufgerufen. Stoltenberg sagte nach einem Treffen mit Außenminister Cavusoglu, es bestehe das Risiko, dass die Region dadurch instabiler werde. Auch könnten durch die Angriffe gefangengenommene Kämpfer der Terror-Organisation IS freikommen. Der Nato-Generalsekretär bezeichnete die Türkei als einen wichtigen Verbündeten. Das Militärbündnis sei der Sicherheit des Landes stark verpflichtet. Cavusoglu verteidigte die Offensive gegen Kurdenverbände in Nordsyrien. Wer einsehe, dass die Sorgen der Türkei legitim seien, der müsse auch den Kampf gegen den Verursacher der Sorgen als legitim ansehen. Der Außenminister warf Stoltenberg bezüglich der Kurden Doppelmoral vor. Er sagte, die Nato hab diese Terror-Organisation mit Waffen ausgestattet und sie ausgebildet. 11.10.2019 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  2  Prozent auf  12.405 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  10 47 . 11.10.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Vielfach dicht bewölkt und häufig teils lang anhaltender Regen. Im Süden Niedersachsens weitgehend trocken und dort etwas Sonne. Höchstwerte 14 bis 18 Grad, stürmische Böen, an der See später Sturmböen möglich. 11.10.2019 14:15 Uhr 
