# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2019:


## Weil schlägt Rettungsplan für Windindustrie vor
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat einen Zehn-Punkte-Plan für den Erhalt der Wind-Industrie vorgelegt. Der Ausbau der Windkraft an Land müsse gesetzlich festgeschrieben werden, forderte Weil in einer Regierungserklärung im Landtag. Der Umfang solle mindestens die Leistung von fünf Gigawatt umfassen. Dafür seien zusätzliche Sonderausschreibungen für die kommenden beiden Jahre notwendig. Die Windenergiebranche hat angesichts des schleppendes Ausbaus ein Signal des Aufbruchs von der Bundesregierung gefordert. Nötig sei ein klarer Plan, wie Genehmigungen beschleunigt werden können. 19.11.2019 18:15 Uhr 

## Afrika-Konferenz berät über Wirtschaftsprojekte
Berlin: Vertreter der Bundesregierung sind im Kanzleramt mit den Staats- und Regierungschefs von zwölf afrikanischen Ländern zu einer Konferenz zusammengekommen. Im Mittelpunkt steht die wirtschaftliche Zusammenarbeit. Bundesentwicklungsminister Müller kündigte an, es würden mehrere Verträge für Projekte unterzeichnet, etwa für die Wasserversorgung in Tunesien oder den Bau einer nachhaltig produzierenden Textilfabrik in Ghana. Kanzlerin Merkel sagte, Afrika komme eine wichtige Rolle zu, um Herausforderungen wie den Klimaschutz, die Digitalisierung oder die Migration zu bewältigen. Die zwölf afrikanischen Staaten sind Teil der Initiative "Compact with Africa", die vor zwei Jahren unter der deutschen G20-Präsidentschaft ins Leben gerufen wurde. Ziele sind bessere Bedingungen für Handel und Investitionen sowie eine Partnerschaft auf Augenhöhe. 19.11.2019 18:15 Uhr 

## Amnesty: Schon mehr als 100 Tote im Iran
Teheran:	Bei den landesweiten Protesten im Iran sind offenbar schon mehr als 100 Menschen ums Leben gekommen. Das berichtet die Menschenrechtsorganisation Amnesty Internnational und beruft sich auf empfangene Videos, Augenzeugenangaben und Informationen von Aktivisten. Die Berichte aus dem Land zeigten systematische Tötungen durch iranische Sicherheitskräfte in mehr als 20 Städten, hieß es von Amnesty. Im Iran kommt es seit dem Wochenende zu landesweiten, scharfen Protesten. Dabei sollen Bankfilialen und Tankstellen in Brand gesetzt worden sein. Hintergrund ist die Entscheidung der Regierung, wegen der Wirtschaftskrise das Benzin zu rationieren und die Kraftstoffpreise zu erhöhen. 19.11.2019 18:15 Uhr 

## Berlin: Terrorverdächtiger Syrer arbeitete an Grundschule
Berlin: Nach der Festnahme eines Terrorverdächtigen in der Hauptstadt hat die Innenbehörde Einzelheiten bekanntgegeben. So sei der 26-jährige Syrer zuletzt an einer Berliner Grundschule als Reinigungskraft beschäftigt gewesen, teilte Innensenator Geisel mit. Nach den Worten des SPD-Politikers gibt es noch keine Erkenntnisse darüber, ob der Verdächtige einen Anschlag auf ein konkretes Ziel geplant hat. In Internet-Chats habe er davon gesprochen, er wolle möglichst viele Menschen töten. Der Terrorverdächtige sei bereits seit Anfang des Jahres im Visier der Sicherheitsbehörden gewesen, seit rund drei Monaten sei er rund um die Uhr observiert worden. Heute früh nahm die Bundespolizei den Mann schließlich fest. 19.11.2019 18:15 Uhr 

## BUND warnt vor giftigen Lichterketten
Berlin: Kurz vor Weihnachten warnt der BUND vor Schadstoffen in Lichterketten. Wie die Umweltorganisation mitteilte, fanden die Tester bei Stichproben im Labor teils hohe Mengen illegaler Weichmacher. Die Chemikalien sind EU-weit verboten. Weichmacher dünsten laut BUND mit der Zeit aus Produkten aus, binden sich an Hausstaub und können so eingeatmet werden. Sie können verschiedene Erkrankungen auslösen, darunter Brustkrebs. 19.11.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.221 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.931 Punkte. Minus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 77. 19.11.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Am Abend meist bedeckt aber vielerorts länger trocken, Höchstwerte 4 bis 7 Grad. 19.11.2019 18:15 Uhr 
