# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2019:


## SPD-Stellvertreter nehmen Nahles in Schutz
Berlin: Mehrere SPD-Spitzenpolitiker haben Partei- und Fraktionschefin Nahles den Rücken gestärkt. In einem gemeinsamen Appell an die sozialdemokratischen Bundestags-Abgeordneten bezeichnen ihre sechs Stellvertreter die massive öffentliche Kritik an Nahles als unfair und mahnen einen solidarischen Umgang an. Das Papier liegt dem ARD-Hauptstadtstudio vor. Zu den Unterstützern zählen Vizekanzler Scholz, die Ministerpräsidentinnen von Rheinland-Pfalz und Mecklenburg-Vorpommern, Dreyer und Schwesig, die Landeschefs von Bayern und Hessen, Kohnen und Schäfer-Gümbel, sowie der schleswig-holsteinische Fraktionschef Stegner. Seit dem Debakel bei der Europawahl wird über die Zukunft von Nahles in der SPD diskutiert. Am Dienstag will sie sich in der Bundestagsfraktion vorzeitig zur Wahl stellen. Einen Gegenkandidaten gibt es bisher nicht. 01.06.2019 21:00 Uhr 

## CDU spricht über Konsequenzen aus Europawahl
Potsdam:		Brandenburgs CDU-Landes- und Fraktionschef Senftleben hat sich dafür ausgesprochen, die junge Generation politisch einzubinden. Auf NDR Info plädierte Senftleben dafür, das Wahlalter auf 16 Jahre abzusenken. Seiner Partei warf der CDU-Politiker vor, herablassend auf das Engagement junger Leute geblickt zu haben. Dabei seien deren Proteste berechtigt, und es sei klar, dass die CDU mehr für den Klimaschutz tun müsse. Morgen kommen die Unionsfraktionschefs von Bund und Ländern zu einer dreitägigen Konferenz in Weimar zusammen. Dort soll die Klimapolitik ein zentrales Thema sein. Morgen Abend trifft sich außerdem die CDU-Spitze zu einer Klausurtagung, um über Konsequenzen aus der Europawahl zu sprechen. 01.06.2019 21:00 Uhr 

## Explosion in Russland - Dutzende Verletzte
Moskau: In Russland sind bei Explosionen in einer Sprengstofffabrik offenbar mehr als 70 Menschen verletzt worden. Nach Angaben der Nachrichtenagentur Interfax handelt es sich um Werksmitarbeiter und Bewohner benachbarter Häuser. Die Behörden riefen den Notstand für die Region aus. Wie es zu den Explosionen kam, ist noch unklar. Erste Untersuchungen deuten daraufhin, dass Sicherheitsvorschriften nicht eingehalten wurden. Die Fabrik liegt in Dserschinsk rund 400 Kilometer östlich von Moskau. Die Firma stellt auch Sprengstoff für das Militär her. 01.06.2019 21:00 Uhr 

## Tote bei Angriff in US-Stadtverwaltung
Virginia Beach: Nach der Schießerei im US-Bundesstaat Virginia ist das Motiv des Schützen noch unklar. Der Mann hatte in einem Verwaltungsgebäude 12 Menschen getötet und mehrere verletzt. Später wurde der Angreifer von der Polizei erschossen. Die Tat ereignete sich in der Küstenstadt Virginia Beach. Laut Polizei handelt es sich bei dem Schützen um einen langjährigen Angestellten der Stadt. Nach der Tat forderten mehrere US-Politiker erneut, das Waffenrecht zu verschärfen. Eine Änderung der Gesetze lehnt Präsident Trump jedoch ab. 01.06.2019 21:00 Uhr 

## Springreiter Deußer gewinnt in Hamburg
Zum Sport:				Daniel Deusser aus Wiesbaden hat beim Derby-Meeting in Hamburg das Springen der Global Champions Tour gewonnen. Der 37-Jährige siegte im Stechen mit einem fehlerfreien Ritt vor dem Ägypter Nayel Nassar. Auf Platz drei landete Europameister Peder Fredricson aus Schweden. Bei den French Open in Paris hat Tennisprofi Alexander Zverev das Achtelfinale erreicht. Der Weltranglistenfünfte aus Hamburg setzte sich in fünf Sätzen gegen den Serben Dusan Lajovic durch. Auch Jan-Lennard Struff aus Warstein besiegte in fünf Sätzen den Kroaten Borna Coric und steht ebenfalls im Achtelfinale. Andrea Petkovic verpasste dagegen den Einzug in die nächste Runde. Die 31-Jährige aus Darmstadt verlor gegen die Australierin Ashleigh Barty in zwei Sätzen. 01.06.2019 21:00 Uhr 

## Lotto
Und hier die Lottozahlen:		3 - 15 - 22 - 25 - 29 - 30
Superzahl: 				7 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 01.06.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts leicht bewölkt und überall trocken. Temperaturen 16 bis 7 Grad. Morgen viel Sonnenschein, aber vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 24 bis 33 Grad. Weitere Aussichten: Am Montag zunächst freundlich, später von Westen her örtlich Gewitter möglich, 17 bis 32 Grad. Am Dienstag, gebietsweise Schauer und Gewitter, bei 18 bis 27 Grad. 01.06.2019 21:00 Uhr 
