# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2019:


## Arbeitgeberverband warnt vor Grundrente-Kompromiss
Berlin: Im Streit über die Grundrente warnt der Arbeitgeberverband BDA die Union offenbar vor einem Kompromiss mit der SPD. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, hat Hauptgeschäftsführer Kampeter in einem Brief an Fraktionschef Brinkhaus geschrieben, es dürfe nicht sein, dass immer weitere Milliarden in das Koalitionsklima investiert würden. Das Geld werde für dringende Infrastruktur- und Zukunftsmaßnahmen benötigt. Morgen wollen die Spitzen der schwarz-roten Koalition erneut über die Grundrente beraten. Die SPD lehnt die von der Union geforderte Bedürftigkeitsprüfung ab. Im Gespräch ist derzeit eine Einkommensüberprüfung, die zum Beispiel selbst genutzte Eigentumswohnungen außen vor lassen würde. Auch diesen Kompromiss lehnt der Arbeitgeberverband BDA als zu teuer ab. Die kommissarische SPD-Chefin Dreyer äußerte sich in den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" zuversichtlich, dass der Koalitionsstreit über die Grundrente bald beigelegt werde. 03.11.2019 07:00 Uhr 

## UNO: Weg zum Mittelmeer gefährlich für Migranten
Genf: Die Vereinten Nationen haben vor Gefahren für afrikanische Migranten auf dem Weg zum Mittelmeer gewarnt. Der zuständige Beauftragte des Flüchtlingshilfswerks UNHCR, Cochetel, sagte der "Welt am Sonntag", dass auf der Strecke vermutlich mindestens doppelt so viele Menschen sterben wie im Mittelmeer selbst. Genaue Zahlen seien allerdings nicht bekannt. Laut der Internationalen Organisation für Migration kommen die Menschen bei Verkehrsunglücken oder Gewalttaten ums Leben, oder sie verdursten oder verhungern. Bundesentwicklungsminister Müller will die Bemühungen verstärken, die Menschen in den Herkunftsländern zu unterstützen, um ihnen in ihrer Heimat eine Lebensperspektive zu geben. 03.11.2019 07:00 Uhr 

## Wieder Ausschreitungen in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es erneut zu gewaltsamen Protesten gekommen. Bis weit in die Nacht lieferten sich Demonstranten und Einsatzkräfte Straßenschlachten. Die Polizei setzte in mehreren Stadtvierteln Tränengas und Wasserwerfer ein und nahm mehr als 200 Menschen fest. In den Krankenhäusern werden mehr als 50 Verletzte behandelt. Die Regierung verurteilte die Ausschreitungen und kündigte an, weiter hart gegen Vandalismus vorzugehen, um die öffentliche Ordnung wiederherzustellen. Seit Juni gibt es in Hongkong jedes Wochenende Proteste, die immer wieder in Gewalt umschlagen. 03.11.2019 07:00 Uhr 

## Guterres: Kohleenergie in Asien reduzieren
Bangkok: UN-Generalsekretär Guterres hat die südostasiatischen Länder zu Reformen in ihrer Energiepolitik aufgefordert. Am Rande des Asean-Gipfels in Thailand sagte Guterres, angesichts des Klimawandels müsse die Abhängigkeit von der Kohleenergie überwunden werden. Eine Reduzierung könne helfen, den globalen Temperaturanstieg zu drosseln. In Südostasien wird nach wie vor ein Großteil des Stroms aus Kohle erzeugt. Heute steht beim Asean-Gipfel in Bangkok die Handelspolitik im Mittelpunkt. Die Staats- und Regierungschefs der südostasiatischen Staatengemeinschaft wollen unter anderem über einen Freihandelspakt beraten. 03.11.2019 07:00 Uhr 

## Lübeck: Toter bei Polizeieinsatz
Lübeck: Nach einem Schusswechsel mit der Polizei ist in der Hansestadt ein Mann gestorben. Die Staatsanwaltschaft Lübeck gab an, dass der 52-Jährige im Stadtpark auf die Beamten geschossen hat. Der genaue Ablauf und die Todesursache seien noch unklar. Der Mann sei in einer angrenzenden Straße auf dem Boden liegend gefunden worden. Er soll einen Passanten und seine Tochter in dem Park bedroht haben; dieser hatte deshalb die Polizei gerufen. 03.11.2019 07:00 Uhr 

## Niederlagen für Bayern München und Wolfsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga steigt nach der deutlichen Niederlage gegen Eintracht Frankfurt der Druck auf den Trainer des FC Bayern München, Kovac. Der Rekordmeister hatte gestern in Frankfurt 1:5 verloren und steht in der Tabelle jetzt auf Platz 4. Der VfL Wolfsburg musste sich das erste Mal in dieser Saison geschlagen geben. Die Niedersachsen verloren gegen Borussia Dortmund 0:3. Außerdem spielten:
Leverkusen - Mönchengladbach 1:2,
Bremen - Freiburg 2:2,
Leipzig - Mainz	8:0
und
Union Berlin - Hertha BSC 1:0. 03.11.2019 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute anfangs in Vorpommern Regen. Tagsüber Wolken und Sonne im Wechsel, sonst trocken. Am Abend von Niedersachsen her neuer Regen. Höchstwerte 12 bis 14 Grad. In der Nacht bewölkt, gelegentlich Regen, teils schauerartig verstärkt. Tiefstwerte 10 bis 8 Grad. Morgen viele Wolken, zur Ostsee hin verstärkt Regen. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bewölkt und teils regnerisch, bei 7 bis 12 Grad. 03.11.2019 07:00 Uhr 
