# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2019:


## Dringend Tatverdächtiger im Fall Lübcke festgenommen
Kassel: Im Fall des getöteten Regierungspräsidenten Lübcke hat die Polizei einen 45-Jährigen festgenommen. Der Mann steht unter dringendem Tatverdacht. Wie das hessische Landeskriminalamt und die Staatsanwaltschaft mitteilten, brachte eine DNA-Spur den entscheidenden Hinweis. Der Verdächtige sitze bereits in Untersuchungshaft. Angaben zu einem möglichen Tatmotiv machten die Ermittler nicht. Medienberichten zufolge soll der 45-Jährige aus dem rechtsextremen Milieu stammen. Spezialeinheiten der Polizei hatten ihn gestern früh in Kassel festgenommen. Der 65-jährige Lübcke war Anfang Juni mit einer Schussverletzung am Kopf auf der Terrasse seines Wohnhauses gefunden worden. Er starb kurz darauf. Als Regierungspräsident hatte sich Lübcke jahrelang für Flüchtlinge eingesetzt und deshalb auch Morddrohungen erhalten. Einzelheiten zu dem Fall wollen die Ermittler offenbar morgen auf einer Pressekonferenz bekannt geben. 16.06.2019 17:00 Uhr 

## Massiver Stromausfall in Argentinien und Uruguay
Buenos Aires: In Teilen Südamerikas hat es am Nachmittag einen massiven Stromausfall gegeben. Millionen Menschen in Argentinien und Uruguay waren stundenlang ohne Elektrizität. In der argentinischen Hauptstadt Buenos Aires fielen Ampeln und Züge aus, Flughafen- und Mobilfunkbetreiber stellten auf Notstrom um. Auch aus Teilen Brasiliens, Paraguays und Chiles werden Ausfälle gemeldet. Die genaue Ursache der Panne ist noch unklar. Von Seiten der Energieunternehmen heißt es, im zentralen Verteilungsnetz habe es einen schweren Störfall gegeben. Inzwischen fließe der Strom in manchen Regionen wieder. Es werde aber noch Stunden dauern, bis sich die Lage wieder normalisiert habe. 16.06.2019 17:00 Uhr 

## Hongkongs Regierungschefin bittet um Entschuldigung
Hongkong: Die Regierungschefin der chinesischen Sonderverwaltungszone, Lam, hat sich bei den Bürgern entschuldigt. In einer Stellungnahme ihres Büros räumte sie heute Defizite in der Regierungsarbeit ein. Diese hätten zu Konflikten in der Gesellschaft geführt und zahlreiche Bürger beunruhigt. Hintergrund ist eine Gesetzesinitiative zur Auslieferung mutmaßlicher Straftäter an China. Lam hatte die Pläne nach Massenkundgebungen auf Eis gelegt. Die Proteste gingen aber weiter. Auch heute gingen in Hongkong wieder Hunderttausende auf die Straße. Die Demonstranten forderten unter anderem, dass der Gesetzentwurf komplett aufgegeben wird und die Regierungschefin zurücktritt. 16.06.2019 17:00 Uhr 

## G20 sagen Plastikmüll in Meeren den Kampf an
Karuizawa: Die Umweltminister der G-20-Staaten haben dem Plastikmüll in Meeren den Kampf angesagt. Nach zweitägigen Beratungen in Japan stimmten sie einem entsprechenden Aktionsplan zu. Er sieht unter anderem Verbesserungen im Bereich der Müllvermeidung und der wissenschaftlichen Überwachungsmethoden vor - allerdings auf freiwilliger Basis. Der japanische Ministerpräsident Abe erklärte, sein Land wolle die Führungsrolle im Kampf gegen den Plastikmüll einnehmen - etwa durch die Entwicklung biologisch abbaubarer Stoffe und andere Innovationen. 16.06.2019 17:00 Uhr 

## Rosinenbomber überfliegen wieder Berlin
Berlin: Zur Erinnerung an die Luftbrücke vor 70 Jahren sind heute 20 der legendären "Rosinenbomber" über die Hauptstadt geflogen. Die Oldtimer-Propeller-Flugzeuge waren im niedersächsischen Faßberg gestartet. Sie können allerdings nicht in Berlin-Tempelhof landen. Während der sowjetischen Blockade von West-Berlin 1948/49 hatten Amerikaner und Briten die Bevölkerung aus der Luft mit Lebensmitteln und Kohle versorgt. Faßberg war einer der wichtigsten Pfeiler der Luftbrücke. 16.06.2019 17:00 Uhr 

## 18.000 Motorradfahrer bei "Mogo" in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt haben etwa 18.000 Motorradfahrer an einem Gottesdienst im Michel teilgenommen. Pastor Lemke stellte seine Predigt unter das Motto "Nur mit dir". Nach der Messe startete ein Konvoi der Biker über die Elbbrücken in Richtung Buchholz - angeführt von Lemke auf einem Elektro-Motorrad. Zur gleichen Zeit fand in Hamburg eine Fahrradsternfahrt mit einer Abschlusskundgebung auf dem Rathausmarkt statt. Den Teilnehmern ging es nach Angaben der Veranstalter um das symbolische Erobern von Hamburgs Straßen durch Radfahrer. 16.06.2019 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechsel von Sonne und Wolken und meist trocken, einzelne Schauer oder kurze Gewitter möglich. 19 bis 24 Grad. In der Nacht überwiegend gering bewölkt oder klar und weitgehend trocken. 14 bis 9 Grad. Morgen viel Sonnenschein und meist trocken, höchstens vereinzelt Schauer möglich bei 20 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch freundlich oder wechselnd bewölkt, im Verlauf örtlich Schauer oder kurze Gewitter möglich bei 20 bis 30 Grad. 16.06.2019 17:00 Uhr 
