# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2019:


## Kühnert spaltet SPD mit Sozialismus-Thesen
Berlin: Juso-Chef Kühnert hat mit seinen Thesen zum Sozialismus eine Debatte innerhalb der SPD ausgelöst. Der stellvertretende Parteivorsitzende Stegner sprach von einem "Sturm im Wasserglas" und nahm Kühnert gegen Kritik in Schutz. Der Juso-Chef beschreibe skandalöse Missstände, stelle aber keine tagespolitischen Forderungen auf. Auch die SPD-Spitzenkandidatin für die Europawahl, Barley, riet zur Gelassenheit. Kühnert habe eine Vision entwickelt. Und als Vorsitzender der Jusos müsse er provozieren. Der Präsident des SPD-Wirtschaftsforums, Frenzel, forderte dagegen, Kühnert aus der Partei auszuschließen. Dessen Äußerungen seien eine Steilvorlage, die Sozialdemokraten in die Nähe der alten SED zu rücken. Der Juso-Chef hatte sich in einem Interview unter anderem dafür ausgesprochen, große Firmen wie BMW zu vergemeinschaften und den Immobilienbesitz in Deutschland zu beschränken. 02.05.2019 17:45 Uhr 

## Merkel dankt deutschen Soldaten in Gao
Gao: 	Kanzlerin Merkel hat den deutschen Soldaten im Norden Malis für ihr Engagement im Kampf für eine Stabilisierung des westafrikanischen Landes gedankt. Der Einsatz gehöre zu den gefährlichsten der Bundeswehr weltweit, sagte Merkel bei ihrem ersten Besuch im Camp Castor. Dort ist der Großteil der etwa 850 deutschen Soldaten stationiert, die an der UN-Mission Minusma beteiligt sind. Der Norden Malis war 2012 nach einem Militärputsch vorübergehend in die Hände islamistischer und anderer Rebellengruppen geraten. Die UN-Truppen sollen dort die Waffenruhe überwachen und einen politischen Dialog unterstützen. 02.05.2019 17:45 Uhr 

## Venezuela: Der Machtkampf geht unvermindert weiter
Caracas:	Venezuelas Oppositionsführer Guaidó hat zu neuen Protesten aufgerufen. Der selbsternannte Übergangspräsident kündigte einen Generalstreik an. Schon heute solle damit in mehreren Stufen begonnen werden. Ziel sei, die Herrschaft von Präsident Maduro zu beenden. Gestern hatte Guaidó an das Militär appelliert, ihn zu unterstützen. Dies schlug jedoch fehl. Maduro rief das Militär dazu auf, Verräter und Putschisten zu besiegen. Der linksgerichtete Staatschef und Guaidó liefern sich seit Monaten einen Machtkampf in Venezuela. Das südamerikanische Land befindet sich seit Jahren in einer schweren politischen und wirtschaftlichen Krise. 02.05.2019 17:45 Uhr 

## Studie: Kirchen verlieren bis 2060 viele Mitglieder
Freiburg: Die Kirchen in Deutschland müssen sich einer Studie zufolge in den kommenden Jahrzehnten auf deutlich sinkende Mitgliederzahlen einstellen. Das Forschungszentrum Generationenverträge der Universität Freiburg prognostiziert, dass im Jahr 2060 nur noch 22,7 Millionen Menschen Mitglied in einer der Kirchen sein werden. Damit würde die Zahl im Vergleich zu heute nahezu halbiert. Bei der Berechnung der Kirchensteuer gehen die Forscher davon aus, dass die Gesamteinnahmen nominal nur leicht auf rund zwölf Milliarden Euro zurückgehen. Um sich in gut 40 Jahren aber dasselbe leisten zu können wie heute, müssten die Einnahmen auf etwa 25 Milliarden Euro steigen. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche, Bedford-Strohm, und der Vorsitzende der Katholischen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, sagten, die Kirchen müssten die Erkenntnisse der Studie nutzen, um sich langfristig auf Veränderungen einzustellen. 02.05.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend bewölkt, stellenweise aufgelockert, etwas  Sprühregen, 10 bis 16 Grad. Morgen im Verlauf Regen oder Graupel, 9 bis 12 Grad. 02.05.2019 17:45 Uhr 
