# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2019:


## Laschet fordert Zusammenstehen gegen rechte Gewalt
Düsseldorf: Nach dem offenbar rassistisch motivierten Anschlag im Ruhrgebiet hat Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet zum Kampf gegen Hass und rechte Gewalt aufgerufen. Dieser Vorsatz gelte für das neue Jahr klarer denn je, schrieb Laschet auf Twitter. In der Silvesternacht war ein Autofahrer in Bottrop und Essen mit seinem Wagen mehrmals in Gruppen von ausländisch aussehenden Passanten gefahren. Fünf Menschen wurden verletzt. Bei dem mutmaßlichen Täter handelt es sich um einen 50-jährigen Deutschen; er wurde festgenommen. Als Tatmotiv gehen die Ermittler von Fremdenhass aus. 02.01.2019 08:15 Uhr 

## Auch Telekom klagt gegen 5G-Vergaberegeln
Berlin: Nach den Netzbetreibern Vodafone und Telefonica hat auch die Telekom Klage gegen die Regeln für den neuen Mobilfunkstandard 5G eingereicht. Ein Konzernsprecher sagte der Zeitung "Die Welt", die Auflagen bei der Frequenzvergabe seien unrealistisch und schafften Rechtsunsicherheit. Er verwies unter anderem auf zahlreiche bürokratische Hindernisse wie vergleichsweise lang dauernde Genehmigungsverfahren. Die 5G-Frequenzen sollen im Frühjahr versteigert werden. Für die Anbieter gelten allerdings strenge Vorgaben. So sollen sie etwa dafür sorgen, dass bis Ende 2024 an allen wichtigen Verkehrswegen schnelles mobiles Internet verfügbar ist. Der neue Mobilfunkstandard gilt als wichtige Voraussetzung für neue Technologien wie zum Beispiel das autonome Fahren. 02.01.2019 08:15 Uhr 

## Göring-Eckardt verzichtet auf Spitzenkandidatur
Berlin: Die Vorsitzende der Bundestagsfraktion der Grünen, Göring-Eckardt, wird nicht mehr als Spitzenkandidatin ihrer Partei antreten. Sie habe diese tolle Aufgabe zweimal übernommen, sagte die Politikerin den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Nun sollten das andere machen. Mit Göring-Eckardt und Cem Özdemir als Spitzenkandidaten hatten die Grünen bei der Bundestagswahl 2017 ein Ergebnis von 8,9 Prozent erzielt. Unter ihren neuen Vorsitzenden Habeck und Baerbock steht die Partei in Umfragen bei 19 bis 20 Prozent. 02.01.2019 08:15 Uhr 

## China schließt Militäreinsatz gegen Taiwan nicht aus
Peking:	Chinas Führung hat Taiwan erneut mit einem Militär-Einsatz gedroht. Präsident Xi Jinping sagte laut der amtlichen Nachrichtenagentur Xinhua, sein Land wolle zwar eine friedliche Wiedervereinigung mit Taiwan erreichen. Peking behalte sich aber die Option vor, alle erforderlichen Maßnahmen zu ergreifen, heißt es. Die Volksrepublik werde auf alle Fälle wiedervereinigt. Taiwans Präsidentin Tsai Ing-Wen wies die Äußerungen zurück. Ihr Land sei zu keinen Zugeständnissen bereit. China betrachtet die dem Festland vorgelagerte Insel als abtrünnige Provinz. Wiederholt hatte die Regierung in Peking mit einem Einmarsch gedroht. 02.01.2019 08:15 Uhr 

## Trump gratuliert Bolsonaro zum Amtsantritt
Washington: US-Präsident Trump hat dem neuen Präsidenten Brasiliens, dem ultrarechten Nationalisten Jair Bolsonaro, zum Amtsantritt gratuliert. Der 63-Jährige habe eine großartige Rede gehalten, schrieb Trump auf Twitter. Die USA stünden an seiner Seite. Bolsonaro hatte zuvor im Kongress den Amtseid abgelegt. In seiner Rede kündigte er einen radikalen Politikwechsel an und rief zum Kampf gegen Korruption, Kriminalität und linke Ideologie auf. 02.01.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Die Börse in Tokio bleibt heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Dax steht aktuell bei
10.575 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 90. 02.01.2019 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Vielfach heiter oder sonnig, nur selten wolkig. Maximal 2 bis 7 Grad und vorerst noch recht windig. 02.01.2019 08:15 Uhr 
