# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2019:


## Seehofer: Seenotrettung ist selbstverständlich
Luxemburg:	Bundesinnenminister Seehofer hat die Seenotrettung als einen Teil des europäischen Wertefundaments bezeichnet. Auf der Innenministerkonferenz in Luxemburg sagte er, Menschen vor dem Ertrinken zu retten sei eine Selbstverständlichkeit. Seehofer wirbt bei dem Treffen für eine Übergangslösung, auf die er sich mit Frankreich, Italien und Malta geeinigt hat. Mit Beschlüssen rechne er heute jedoch nicht. Von 28 EU-Staaten sind bislang 24 nicht bereit, im Mittelmeer gerettete Migranten aufzunehmen. Angesichts der geringen Zahlen nannte Seehofer es beschämend, über die Seenotrettung zu diskutieren. 08.10.2019 11:45 Uhr 

## Ermittlungen zu Lkw-Vorfall in Limburg laufen
Frankfurt am Main: Die Staatsanwaltschaft prüft weiterhin, was der Hintergrund des Lkw-Vorfalls im hessischen Limburg gewesen ist. Man ermittele in alle Richtungen, teilte die Behörde mit. Berichte verschiedener Medien, es habe sich um einen Anschlag gehandelt, bestätigte die Staatsanwaltschaft nicht. Ein Mann hatte gestern Nachmittag in Limburg einen Lkw gestohlen und anschließend mit dem Fahrzeug acht Autos ineinandergeschoben. Neun Menschen wurden leicht verletzt. Der Fahrer wurde festgenommen. Nach Informationen des SWR handelt es sich um einen 32 Jahre alter Syrer, der seit 2015 in Deutschland lebt. 08.10.2019 11:45 Uhr 

## Steinmeier: EU muss sich Georgien mehr widmen
Tiflis:   Bundespräsident Steinmeier hat an die EU appelliert, dem Konflikt an der Verwaltungsgrenze Georgiens zu abtrünnigen Gebieten mehr Aufmerksamkeit zu schenken. Die Besetzung Abchasiens und Südossetiens sei immer noch eine schwere Belastung für das innenpolitische Klima Georgiens, sagte Steinmeier bei seinem Besuch in dem Land. Der Konflikt sei nach wie vor nicht bereinigt. Die Spannungen gehen auf das Jahr 2008 zurück. Damals kam es zwischen Georgien und Russland zum sogenannten Kaukasus-Krieg. Moskau hält seither mit Abchasien und Südossetien 20 Prozent des georgischen Territoriums besetzt. 08.10.2019 11:45 Uhr 

## EU-Rechnungshof moniert Unregelmäßigkeiten
Brüssel:	Der Europäische Rechnungshof hat nach eigenen Angaben zahlreiche Unregelmäßigkeiten bei der Verwendung öffentlicher Gelder festgestellt. Im vergangenen Haushalts-Jahr sind danach geschätzt mehr als drei Milliarden Euro ohne Rechtsgrundlage ausgegeben worden. Dies entspricht einer Fehlerquote von 2,6 Prozent. Häufig würden Kosten erstattet, die nicht förderfähig seien, heißt es. Eine Ursache könnten zu komplexe Vorschriften sein. Betrug vermuten die Prüfer nur selten. Rechnungshofpräsident Lehne forderte die künftige EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen auf, bürokratische Hürden abzubauen und bessere Kontrollmöglichkeiten zu schaffen. 08.10.2019 11:45 Uhr 

## Paris: Trauerfeier für getötete Polizisten beginnt
Paris:         Fünf Tage nach dem tödlichen Anschlag auf Polizisten hat in der französischen Hauptstadt die Trauerfeier begonnen. Dazu erschien auch Präsident Macron in der Pariser Polizeipräfektur. In der vergangenen Woche hatte ein mutmaßlich religiös radikalisierter Angreifer vier Polizisten erstochen. Beamte erschossen den 45-Jährigen. Der zum Islam konvertierte Mann hatte laut Staatsanwaltschaft Kontakt zu mutmaßlichen Salafisten. Der Fall erregte international Aufsehen, da der Täter Polizeimitarbeiter war. Die Anti-Terror-Staatsanwaltschaft ermittelt. Innenminister Castaner wird sich am Nachmittag in einem Ausschuss der Nationalversammlung äußern. 08.10.2019 11:45 Uhr 

## Bahn: Neue Intercity-Linie nach Rostock
Schwerin: Die Deutsche Bahn baut ihr Angebot an Fernverkehrsverbindungen nach Mecklenburg-Vorpommern aus. Nach Angaben des Konzerns startet Mitte Dezember der Betrieb auf einer neuen Intercity-Linie von Rostock über Berlin nach Dresden. Zunächst sind täglich zehn Fahrten geplant, ab März soll die Verbindung täglich im Zwei-Stunden-Takt 16 Mal angeboten werden. Damit bekommen auch Neustrelitz und Waren wieder einen regelmäßigen Fernverkehrsanschluss. Im Mai kommenden Jahres soll Warnemünde hinzukommen. 08.10.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags ein paar Auflockerungen, örtlich Schauer oder kurze Gewitter, 12 Grad in Pasewalk; bis 17 Grad in Emden. 08.10.2019 11:45 Uhr 
