# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2019:


## Hongkong: Aktivisten sagen Demonstration ab
Hongkong: Nach dem Verbot einer Demonstration in der chinesischen Sonderverwaltungszone haben die Organisatoren die für morgen geplanten Proteste abgesagt. Eine Sprecherin der Demokratie-Bewegung teilte mit, der Einspruch gegen das Verbot sei abgelehnt worden. Das Bündnis trage nun Sorge dafür, dass niemand die rechtlichen Konsequenzen für eine Teilnahme tragen müsse. Demonstrationsverbote hatte es während der Proteste in den vergangenen Monaten immer wieder gegeben. Viele Regierungskritiker gingen dennoch auf die Straße. Zuletzt hatten Polizisten drei prominente Aktivisten festgenommen. Der Bürgerrechtler Joshua Wong wurde auf eine Polizeiwache gebracht, ebenso setzten die Beamten eine Mitstreiterin von ihm fest. Gestern wurde auch der Anführer einer verbotenen Unabhängigkeitspartei, Andy Chan, festgenommen. 30.08.2019 09:15 Uhr 

## Johnson will zweimal pro Woche mit EU verhandeln
London: Großbritanniens Premierminister Johnson will die Gespräche mit der Europäischen Union über Änderungen am Brexit-Vertrag forcieren. Er kündigte an, dass sich die Unterhändler beider Seiten den ganzen September hindurch zwei Mal pro Woche treffen würden. Nur so bestehe die Möglichkeit, vor dem angestrebten Austrittsdatum am 31. Oktober, sich doch noch auf ein Brexit-Abkommen zu einigen. Ob Johnson den Zeitplan mit der EU abgestimmt hat, ist unklar. Bislang hat Brüssel stets betont, dass der von der ehemaligen Premierministerin May ausgehandelte Brexit-Vertrag nicht mehr aufgeschnürt wird. Sollte es dabei bleiben, will Premier Johnson sein Land auch ohne Abkommen aus der EU führen. 30.08.2019 09:15 Uhr 

## Guttenberg: Sparkurs ist Merkels Schuld
Hamburg: Der ehemalige Bundesverteidigungsminister Guttenberg hat Kanzlerin Merkel für die schlechte Ausstattung der Bundeswehr verantwortlich gemacht. Der in seiner Amtszeit begonnene Sparkurs sei vom Bundeskanzleramt ausgegangen und vom damaligen Finanzminister Schäuble mit großer Vehemenz mitgetragen worden, sagte Guttenberg NDR Info. Er selbst habe dagegen gefordert, die Bundeswehr zu professionalisieren und die Soldaten für ihre Einsätze besser auszurüsten. Der CSU-Politiker hatte in seiner Amtszeit zwischen 2009 und 2011 unter anderem die Wehrpflicht abgeschafft und einen Sparkurs bei der Finanzierung der Bundeswehr gefahren. 30.08.2019 09:15 Uhr 

## Kolumbien: Militäreinsatz gegen Ex-FARC-Chefs
Bogotá: In Kolumbien soll das Militär gegen frühere Anführer der FARC-Rebellen vorgehen. Kolumbiens Präsident Duque ordnete an, eine Spezialeinheit dafür aufzubauen. Duque setzte außerdem ein Kopfgeld von umgerechnet fast 800.000 Euro aus. Die Justiz stellte Haftbefehle gegen die früheren hochrangigen Mitglieder der Guerilla-Organisation aus. Vorher hatte ein ehemaliger Anführer in einem Video angekündigt, den bewaffneten Kampf gegen die kolumbianische Regierung wiederaufzunehmen. 30.08.2019 09:15 Uhr 

## Plädoyers in Lügde-Prozess erwartet
Detmold: Der Prozess um den massenhaften Missbrauch von Kindern auf einem Campingplatz in Lügde neigt sich dem Ende zu. Heute können vor dem Landgericht die Nebenklage-Vertreter ihre Schlussworte sprechen. Anschließend halten die Verteidiger ihre Plädoyers. Auch die beiden Angeklagten dürfen sich noch äußern. Die Staatsanwaltschaft hat 14, beziehungsweise zwölf Jahre und sechs Monate Haft gefordert. Sie verlangt außerdem Sicherungsverwahrungen. Die Anklage wirft den Männern vor, über viele Jahre hinweg in mehreren hundert Fällen Mädchen und Jungen sexuell missbraucht zu haben. Die Taten sollen auf einem Campingplatz an der Grenze zu Niedersachsen passiert sein. Das Urteil wird am kommenden Donnerstag erwartet. 30.08.2019 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,1  Prozent auf  11.853  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,2  Prozent höher bei  20.704 . Der Euro kostet einen Dollar  10 41 . 30.08.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst noch teils wolkig, teils neblig-trüb, im Verlauf zunehmend freundlich und meist trocken. Höchstwerte 21 Grad in List auf Sylt bis 28 Grad in Göttingen. 30.08.2019 09:15 Uhr 
