# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2019:


## Demokraten geben Trump Mitschuld an Attentaten
Washington: Nach den Attentaten in Texas und Ohio haben die US-Demokraten erneut strengere Waffengesetze gefordert. Außerdem werfen sie der Regierung von Präsident Trump vor, schon zu lange Hass und Intoleranz zu dulden. Trump selbst schüre mit seiner Wortwahl Fremdenfeindlichkeit, heißt es aus der Opposition. Der Präsident verurteilt die Taten. Er will sich heute zu den umstrittenen Waffengesetzen äußern. In Texas stufen die Ermittler das Massaker mit 20 Toten in einem Einkauszentrum in El Paso inzwischen als Terroranschlag ein. Ein 21-Jähriger soll mutmaßlich rechtsextrem motiviert gehandelt haben. Offenbar hatte er vor der Tat ein entsprechendes Pamphlet im Internet veröffentlicht. Zu der Tat im US-Bundesstaat Ohio mit neun Toten sind bislang noch keine Hintergründe bekannt. 05.08.2019 06:45 Uhr 

## Irak: Regierung bestreitet Verbindung zu Öltanker
Bagdad: Ein weiterer beschlagnahmter Öltanker verschärft die Spannungen am Persischen Golf. Wie gestern bekannt wurde, hatten iranische Soldaten das Schiff schon am Mittwoch gestoppt. Nach Angaben staatlicher iranischer Medien stammt es aus dem Irak und hatte illegal Dieselöl geladen. Die irakische Regierung wies die Darstellung zurück. Man habe weder mit dem beschlagnahmten Schiff, noch mit illegalen Ölgeschäften etwas zu tun. Mitte Juli hatte der Iran bereits einen britischen Tanker beschlagnahmt, nachdem Großbritannien vor Gibraltar ein iranisches Schiff gestoppt hatte. Die USA und einige europäische Staaten prüfen derzeit einen Marineeinsatz im Persischen Golf, zum Schutz von Frachtschiffen. 05.08.2019 06:45 Uhr 

## Ägypten: Tote und Verletzte bei Explosion in Kairo
Kairo: Im Zentrum der ägyptischen Hauptstadt hat es in der Nacht eine heftige Explosion gegeben. Nach Regierungsangaben sind mindestens 19 Menschen getötet und 30 weitere verletzt worden. Offenbar ereignete sich die Explosion nach dem Zusammenstoß mehrerer Fahrzeuge vor dem staatlichen Krebsforschungszentrum. Die Ursache ist allerdings noch unklar. Das Forschungszentrum liegt in der Innenstadt Kairos. In der Nähe befinden sich mehrere Regierungsgebäude, etwa das Büro des Premierministers oder das Justizministerium, aber auch mehrere Botschaften. 05.08.2019 06:45 Uhr 

## Hongkong: Festnahmen und Flugausfälle vor Streik
Hongkong: Vor dem angekündigten Generalstreik ist es erneut zu gewaltsamen Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen. Wie die Polizei in der chinesischen Sonderverwaltungszone mitteilte, wurden dabei 44 Menschen festgenommen. Sie setzte wieder Tränengas ein, um die Proteste aufzulösen. Die Regierungskritiker hatten angekündigt, den Verkehr in der Millionenmetropole lahmzulegen. In der chinesischen Sonderverwaltungszone gibt es seit Wochen Demonstrationen. Anlass war ein geplantes Auslieferungsgesetz, das die Überstellung von Verdächtigen an das chinesische Festland erlaubt hätte. 05.08.2019 06:45 Uhr 

## Konferenz von Klimaaktivisten in Lausanne
Lausanne: In der Schweiz treffen sich ab heute europäische Klima-Aktivisten, um sich über Landesgrenzen hinweg zu vernetzen. Die Organisatoren erwarten, dass etwa 450 Jugendliche und junge Erwachsene aus fast 40 Ländern zur internationalen Konferenz der Fridays-for-Future Bewegung nach Lausanne kommen. Auch die 16-jährige Schwedin Greta Thunberg nimmt an dem Treffen teil. Die Aktivisten wollen darüber beraten, wie Regierungen und Bürger zu mehr Klimaschutz bewegt werden können. Der Kongress dauert noch bis Freitag. 05.08.2019 06:45 Uhr 

## Zweite Bundesliga: Kiel unterliegt Darmstadt
Zum Sport: Kiel wartet weiter auf den ersten Saisonsieg in der Zweiten Fußball-Bundesliga. Die Schleswig-Holsteiner unterlagen bei Darmstadt 98 mit 0:2. 05.08.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute neben zeitweiligem Sonnenschein Durchzug dichter Wolkenfelder mit Regen, später einzelne Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 Grad in Flensburg bis 26 Grad in Hildesheim. 05.08.2019 06:45 Uhr 
