# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2019:


## BDI warnt vor neuen EU-Klimazielen
Berlin: Kurz vor der Vorstellung des neuen EU-Klimaprogramms hat die deutsche Industrie das Vorhaben als einseitig kritisiert. BDI-Präsident Kempf sagte, ständig verschärfte Zielsetzungen verunsicherten Konsumenten und Unternehmen. Das sei Gift für langlebige Investitionen. Die Grünen-Europa-Abgeordnete Keller begrüßte dagegen die klimapolitischen Pläne der EU-Kommission. Es komme jetzt aber darauf an, wie die einzelnen Gesetze umgesetzt werden, sagte Keller auf NDR Info. Am Vormittag präsentiert die neue EU-Kommissionschefin von der Leyen den sogenannten "Green Deal". Damit soll gesetzlich festgeschrieben werden, dass von 2050 an keine neuen Treibhausgase aus Europa in die Atmosphäre gelangen. Unter anderem sollen die Bereiche Energieversorgung, Industrie, Verkehr und Landwirtschaft klimafreundlich umgebaut werden. 11.12.2019 06:45 Uhr 

## Thomas-Cook-Pleite: Bund will einspringen
Berlin: Die Bundesregierung will Kunden des insolventen Reisekonzerns Thomas Cook entschädigen. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios soll das Kabinett noch heute einen entsprechenden Beschluss fassen. Demnach will der Bund einspringen, wenn die zuständige Versicherung an die betroffenen Pauschal-Urlauber keine Entschädigung zahlt. Hintergrund ist, dass die Summe, mit der die deutschen Kunden von Thomas Cook abgesichert waren, nicht ausreicht. In Deutschland gilt eine Obergrenze für die Haftung, sie liegt bei 110 Millionen Euro. Experten schätzen den durch die Thomas-Cook-Pleite entstandenen Schaden allerdings auf das drei- bis fünffache. Der britische Reisekonzern sowie deren deutsche Tochter waren im September Pleite gegangen. 11.12.2019 06:45 Uhr 

## Terror in Hotel in Mogadischu - Elf Tote
Mogadischu: Bei einem Terrorangriff auf ein Hotel in Somalia sind elf Menschen getötet worden. Mehrere Extremisten stürmten am Abend das Gebäude in der Hauptstadt Mogadischu. Das Hotel liegt in der Nähe des Präsidentenpalastes und ist vor allem bei Politikern beliebt. Polizei und Soldaten gelang es nach fast sechs Stunden, den Angriff zu beenden. Nach Angaben der somalischen Regierung sind unter den Toten Hotelgäste, Sicherheitskräfte und fünf Angreifer. In Mogadischu kommt es immer wieder zu Angriffen einer islamistischen Terrororganisation. Das betroffene Hotel ist in den vergangenen Jahren schon drei Mal attackiert worden. 11.12.2019 06:45 Uhr 

## Zehntausende Lebensmittelkontrollen fallen angeblich aus
Berlin:	Jede dritte vorgeschriebene Lebensmittelkontrolle in Deutschland fällt offenbar aus. Das geht aus Daten der Verbraucherorganisation "Foodwatch" hervor, die dem Bayrischen Rundfunk und der "Welt" vorliegen. Grund für die Ausfälle soll ein Personalmangel bei den Aufsichtsbehörden sein. Etwa 250.000 Besuche in Restaurants, Imbissen und bei Lebensmittelherstellern seien ausgefallen. Mehr als 50 Ämter haben laut Foodwatch nicht einmal die Hälfte der vorgegebenen Kontrollbesuche geschafft. Darunter sollen Behörden in Bremen gewesen sein. 11.12.2019 06:45 Uhr 
