# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2019:


## Selbstanzeige: Zu hohe Porsche-Verbrauchswerte
Wolfsburg: Der VW-Konzern hat offenbar Selbstanzeige beim Kraftfahrtbundesamt erstattet. Grund sind nach Informationen von "Spiegel Online" fehlerhafte Verbrauchswerte beim Sportwagen-Modell Porsche 911. Betroffen sind demnach die Baujahre 2016 und 2017. Sollten die tatsächlichen Verbrauchswerte der Fahrzeuge mehr als zehn Prozent über den angegebenen liegen, könnten Kunden von dem VW-Tochterunternehmen Schadenersatz fordern. Außerdem drohen Strafzahlungen. 01.02.2019 02:00 Uhr 

## Merkel: Gesetz zum Kohleausstieg bis Mai
Berlin: Die Bundesregierung will nach Angaben von Kanzlerin Merkel bis Mai ein Gesetz zum Kohleausstieg auf den Weg bringen. Dabei soll es um Maßnahmen für den Strukturwandel in den betroffenen Regionen gehen, zum Beispiel um Investitionen in die Infrastruktur, Anreize für Unternehmen und die Ansiedlung von Bundesbehörden. Merkel nahm am Abend den Abschlussbericht der Kohlekommission entgegen. Die Expertengruppe schlägt einen Ausstieg aus der Kohle bis spätestens 2038 vor. 01.02.2019 02:00 Uhr 

## Flüchtlingshilfe: NGOs appellieren an EU
Berlin: Ein Bündnis von Nichtregierungsorganisationen hat die Regierungen der EU-Staaten aufgerufen, Flüchtlingen im Mittelmeer zügig zu helfen. Sie fordern, private Seenotretter besser zu unterstützen und gerettete Migranten umgehend an Land gehen zu lassen. Seit Anfang 2018 seien mindestens 2500 Frauen, Kinder und Männer im Mittelmeer ertrunken, heißt es in dem offenen Brief. Die EU-Staats- und Regierungschefs hätten davor die Augen verschlossen und sich so mitschuldig gemacht. Zu den Unterzeichnern des Appells gehören SOS Méditerranée und Ärzte ohne Grenzen. 01.02.2019 02:00 Uhr 

## Deutscher Fernsehpreis verliehen
Düsseldorf: Bei der Verleihung des Deutschen Fernsehpreises ist der Zweiteiler "Gladbeck" über das Geiseldrama von 1988 gleich mehrfach ausgezeichnet worden. Die ARD-Produktion gewann in den Kategorien "Bester Mehrteiler" und "Bester Schnitt". Außerdem wurde Darsteller Albrecht Schuch, der in "Gladbeck" zu sehen ist, als bester Schauspieler geehrt. Beste Schauspielerin wurde Vicky Krieps für ihre Rolle  in der Neuauflage des Klassikers "Das Boot". In der Kategorie "Beste Unterhaltung Late Night" gewann "Inas Nacht" vom NDR mit Moderatorin und Sängerin Ina Müller. 01.02.2019 02:00 Uhr 

## Fußball: Union Berlin schlägt Köln
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat Union Berlin gegen den 1.FC Köln mit 2:0 gewonnen. In der Tabelle bleibt Köln Zweiter. Die Berliner stehen jetzt auf Rang drei. 01.02.2019 02:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist verbreitet trocken, im Südwesten Schneefall mit Glätte, nordostwärts ausbreitend. Tiefstwerte plus 2 Grad bis minus 7 Grad. Am Tag vom Thüringer Wald in Richtung Südwesten Regen oder Schnee und Glätte, nach Nordwesten hin etwas Schneeregen. Im Osten meist trocken und teils freundlich. Höchstwerte 0 bis 7 Grad. Am Sonnabend viele Wolken und gebietsweise Regen oder Schneeregen bei 1 bis 8 Grad. 01.02.2019 02:00 Uhr 
