# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2019:


## 13 Tote bei Flugzeugunglück in Moskau
Moskau: Bei der Notlandung eines brennenden Passagierflugzeugs in Russland sind mindestens 13 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Behörden wurden außerdem mehrere Insassen der Aeroflot-Maschine verletzt. Auf Fernsehbildern ist zu sehen, wie das Flugzeug vom russischen Typ Suchoi-Superjet umgeben von großen Flammen und schwarzen Rauchwolken in Moskau-Scheremetjewo ausrollt. Anschließend flüchten Insassen über die vorderen Notrutschen. An Bord sollen mehr als 70 Passagiere gewesen sein. Die Maschine war in Moskau zu einem Inlandsflug nach Murmansk gestartet. Dann soll es ein Problem an Bord gegeben haben und die Piloten kehrten um. Aeroflot spricht von einem technischen Problem - russische Medien spekulieren über einen Blitzeinschlag. 05.05.2019 22:00 Uhr 

## Ärztekammer begrüßt Spahns Impfpläne
Berlin: Die Bundesärztekammer begrüßt die von Gesundheitsminister Spahn geplanten verpflichtenden Masern-Impfungen für Kita- und Schulkinder. Kammer-Präsident Montgomery nannte das Vorhaben einen wichtigen Schritt. Bei hohen Impfraten könnten einzelne Krankheitserreger regional oder sogar weltweit eliminiert werden, sagte Montgomery dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Skeptisch reagieren dagegen die Grünen. Gesundheitsexpertin Schulz-Asche sagte dem "Tagesspiegel", Zwang könne sich negativ auf das Impfverhalten auswirken. Besser seien Überzeugung und niedrigschwellige Angebote. Gesundheitsminister Spahn plant, dass Kinder ohne Masern-Impfschutz künftig vom Kita-Besuch ausgeschlossen werden. Bei nicht geimpften Schulkindern droht ein Bußgeld in Höhe von bis zu 2.500 Euro. 05.05.2019 22:00 Uhr 

## Hamas stellt Waffenruhe in Aussicht
Gaza-Stadt: Nach der schweren Gewalt in Nahost hat die palästinensische Hamas-Regierung eine Waffenruhe in Aussicht gestellt. In einer Stellungnahme hieß es, Israel müsse sich aber ebenfalls zu einer Feuerpause verpflichten. Beide Seiten hatten sich an diesem Wochenende schwere gegenseitige Angriffe geliefert. Radikale Palästinenser sollen mehr als 600 Raketen abgefeuert haben. Israel flog als Reaktion Luftangriffe auf den Gazastreifen. Auf beiden Seiten kamen mehrere Menschen ums Leben. 05.05.2019 22:00 Uhr 

## Pompeo: Russland muss sich aus Venzuela zurückziehen
Washington: Im Machtkampf in Venezuela verschärft sich der Ton zwischen den USA und Russland. US-Außenminister Pompeo forderte die Regierung in Moskau auf, alle russischen Kräfte aus Venezuela abzuziehen. Das Volk des südamerikanischen Landes müsse die Chance haben, seine eigene Demokratie wiederherzustellen. Er wolle darüber morgen mit seinem russischen Kollegen Lawrow sprechen, sagte Pompeo. Die beiden treffen bei einer Sitzung in Finnland aufeinander. Die Regierungen in Washington und Moskau beschuldigen sich gegenseitig, für den Machtkampf in Venezuela verantwortlich zu sein. Russland steht an der Seite des sozialistischen Staatschefs Maduro - die USA unterstützen dagegen den selbsternannten Übergangspräsidenten Guaido. 05.05.2019 22:00 Uhr 

## Unwetter am Mittelmeer: Zwei Deutsche sterben
Marseille: Bei heftigen Unwettern am Mittelmeer sind zwei deutsche Urlauber ums Leben gekommen. Auf der französischen Insel Korsika wurde eine Strandspaziergängerin bei starkem Sturm von einer Welle ins Meer gerissen. Die 61-Jährige ertrank. Vor der Küste der italienischen Insel Sizilien starb ein Kitesurfer. Er wurde von einer Windböe mitgerissen, verlor die Kontrolle und schleuderte gegen ein geparktes Auto. Heftiger Sturm und Starkregen haben auch in Norditalien viele Schäden angerichtet - vor allem in der Landwirtschaft. 05.05.2019 22:00 Uhr 

## Torfestival: Leverkusen schlägt Frankfurt deutlich
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen im Kampf um die Champions-League-Plätze einen spektakulären Erfolg gefeiert. Leverkusen gewann gegen Eintracht Frankfurt mit 6:1 und ist jetzt Tabellenfünfter punktgleich hinter Frankfurt. Außerdem trennten sich heute Freiburg und Düsseldorf 1:1. Schalke spielte gegen Augsburg 0:0. In der zweiten Liga hat Holstein Kiel gegen Duisburg mit 0:2 verloren. Bei den Frauen haben sich die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg erneut die Meisterschaft gesichert. Die Wolfsburgerinnen gewannen bei der TSG Hoffenheim mit 1:0 und machten nach dem Pokalsieg vor vier Tagen das Double perfekt. 05.05.2019 22:00 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt und im Verlauf von der Nordsee her Schauer. Tiefstwerte plus 6 bis minus 1 Grad. Morgen weiter unbeständig mit häufigen Schauern. Gewitter sind ebenfalls möglich. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag trotz Wolken recht freundlich, einzelne Schauer, 9 bis 13 Grad. Am Mittwoch ein Wechsel aus Sonne und Wolken, später von Süden her Regen, 12 bis 17 Grad. 05.05.2019 22:00 Uhr 
