# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2019:


## Brexit-Streit: Johnson droht mit Neuwahlen
London: Im Streit über den Brexit-Kurs erhöht Premierminister Johnson weiter den Druck auf seine Gegner. Laut Regierungsvertretern strebt Johnson Neuwahlen für Mitte Oktober an, sollte das Parlament die Möglichkeit eines ungeregelten EU-Austritts blockieren. Zuvor hatte der Tory-Chef noch einmal betont, dass Großbritannien am 31. Oktober die EU verlässt – mit oder ohne Abkommen. Die Opposition und etwa 20 Tory-Abgeordnete wollen dagegen den Premier per Gesetz zu einer Fristverlängerung verpflichten – für den Fall, dass es bis zum 19. Oktober noch kein Abkommen mit der EU gibt. Heute kommt das britische Parlament zu einer Dringlichkeitssitzung zusammen. Johnsons Gegnern bleibt wenig Zeit, weil dieser die Abgeordneten schon in der kommenden Woche in eine mehrwöchige Zwangspause schickt. 03.09.2019 02:00 Uhr 

## Schwierige Gespräche in Dresden und Potsdam
Potsdam: Nach der Landtagswahl in Brandenburg hat Ministerpräsident Woidke angekündigt, zügig eine neue Regierung zu bilden. Er wolle zuerst mit der CDU über eine mögliche Koalition sprechen, sagte der SPD-Landeschef. Anschließend seien die Linke, die Grünen und die Freien Wähler an der Reihe. Die Sondierungsgespräche in Potsdam sollen am Donnerstag beginnen. In Sachsen will sich die CDU von Regierungschef Kretschmer erst einmal zu informellen Gesprächen mit SPD und Grünen treffen. Sowohl Kretschmer als auch Woidke können nur in einem Dreierbündnis weiterregieren. 03.09.2019 02:00 Uhr 

## 5 Tote durch Hurrikan "Dorian" auf Bahamas
Nassau: Auf den Bahamas sind mindestens fünf Menschen durch Hurrikan "Dorian" ums Leben gekommen. Die Zahl der Verletzten gibt die Regierung des karibischen Inselstaates mit etwa 20 an. Laut Internationalem Roten Kreuz wurden rund 13.000 Häuser schwer beschädigt oder zerstört. Es fehlten Trinkwasser, Unterkünfte und Medikamente. "Dorian" nimmt jetzt Kurs auf die US-Küste. Die Behörden in den Bundesstaaten Florida, Georgia und South Carolina haben angeordnet, küstennahe Gebiete zu evakuieren. Hunderttausende Menschen sind betroffen. 03.09.2019 02:00 Uhr 

## Zverev bei US Open ausgeschieden
Zum Sport: Alexander Zverev ist im Achtelfinale der US-Open in New York ausgeschieden. Der Hamburger Tennis-Profi verlor gegen den Argentinier Diego Schwartzman in vier Sätzen. Damit finden die Viertelfinals bei den US-Open ohne deutsche Beteiligung statt. Zuvor hatte bei den Damen Julia Görges ebenfalls den Einzug in die Runde der letzten acht verpasst. 03.09.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
An den Alpen sowie im Nordseeumfeld Schauer, sonst überwiegend trocken, Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Am Tag im Norden dichte Wolken und zeitweise Regen, weiter südlich meist heiter. Maximal 18 Grad in Angeln bis 26 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Süden und Osten oft sonnig, im Nordwesten und Norden dicht bewölkt mit Regen, 19 bis 28 Grad. Am Donnerstag gelegentlich Schauer, 14 bis 23 Grad. 03.09.2019 02:00 Uhr 
