# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2019:


## Bolsonaro kündigt Militäreinsatz gegen Brände an
Sao Paulo: Brasiliens Präsident Bolsonaro hat einen Militäreinsatz zur Bekämpfung der Waldbrände im Amazonas angekündigt. Er werde Soldaten mit angemessener Ausrüstung in das Gebiet schicken, sagte Bolsonaro in einer Fernsehansprache. Die Regierung werde gegen Brandstifter genauso hart vorgehen wie gegen andere Kriminelle. US-Präsident Trump erklärte auf Twitter, er habe mit seinem brasilianischen Kollegen gesprochen und seine Hilfe angeboten. Die Brände im Amazonas-Gebiet haben in diesem Jahr ein noch nicht bekanntes Ausmaß angenommen. Satellitenaufnahmen zeigen eine Vielzahl von Feuern auch in abgelegenen Gebieten. Frankreichs Präsident Macron und Bundeskanzlerin Merkel wollen das Thema auf die Tagesordnung des heute beginnenden G7-Gipfels setzen. 24.08.2019 06:45 Uhr 

## Leichtverletzte und Festnahmen vor G7-Gipfel
Biarritz: Kurz vor Beginn des G7-Gipfels ist es in der französischen Küstenregion zu Zusammenstößen zwischen der Polizei und Demonstranten gekommen. In der Gemeinde Urrugne wurden vier Polizisten durch Feuerwerksgeschosse verletzt. Es gab mehrere Festnahmen, drei junge Deutsche wurden zu Haftstrafen verurteilt. Sie sollen Gewalttaten während des G7-Gipfels geplant haben. Gegner des Treffens haben für heute Mittag zu einer Großkundgebung aufgerufen. Mehr als 13.000 Sicherheitskräfte sind im Einsatz. 24.08.2019 06:45 Uhr 

## USA erhöhen Strafzölle auf China-Importe
Washington: Der Handelskonflikt zwischen den USA und China spitzt sich weiter zu. US-Präsident Trump hat angekündigt, sämtliche Strafzölle auf Importe aus China um jeweils fünf Prozentpunkte zu erhöhen. Betroffen sind Waren mit einem Gesamtwert von 550 Milliarden Dollar. Der Schritt kam nur Stunden, nachdem die chinesische Regierung ihrerseits neue Strafzölle auf Importe aus den USA angekündigt hatte. Damit hat der Handelskonflikt eine neue Stufe erreicht und wird zunehmend zu einer Belastung für die globale Wirtschaft. Vor allem exportorientierte Nationen wie Deutschland sind betroffen. 24.08.2019 06:45 Uhr 

## Tausende zu Demonstration gegen Rechts erwartet
Dresden: In der sächsischen Hauptstadt werden heute Tausende Menschen zu einer Demonstration für eine solidarische Gesellschaft erwartet. Unter dem Motto "Unteilbar" wollen sie vor den Landtagswahlen in Sachsen, Brandenburg und Thüringen ein Zeichen gegen Rechts setzen. Zu der Demonstration aufgerufen haben Umweltvereine, Gewerkschaften, Parteien und die Fridays-for-Future-Bewegung. Auch die beiden großen Kirchen unterstützen die Veranstaltung. Die Initiatoren haben 25.000 Teilnehmer angemeldet. Sie kommen unter anderem mit Sonderzügen der Bahn nach Dresden. 24.08.2019 06:45 Uhr 

## Borussia Dortmund schlägt Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund auch sein zweites Saisonspiel gewonnen. Die Mannschaft konnte sich beim 1. FC Köln mit 3:1 durchsetzen. Die beiden Siegtore fielen erst in der 86. Minute und in der Nachspielzeit. In der zweiten Liga kam der VfB Stuttgart in Aue nicht über ein 0:0 hinaus. Und auch die Partie Darmstadt 98 gegen Dynamo Dresden endete mit einem 0:0. 24.08.2019 06:45 Uhr 

## Börse
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 25.629 Punkte; minus 2,37 Prozent. Der Dax 11.612 Punkte; minus 1,15 Prozent. 24.08.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute sonnig und trocken, im nördlichen Schleswig-Holstein zu Beginn teils noch neblig, ansonsten den ganzen Tag über freundlich. Höchstwerte zwischen 26 bis 31 Grad, zur Ostsee hin um 22 bis 27 Grad. 24.08.2019 06:45 Uhr 
