# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2019:


## Syrien: Kein EU-Waffenembargo gegen Türkei
Luxemburg: Die Europäische Union hat die Militäroffensive der Türkei in Syrien verurteilt. In einer Erklärung der EU-Außenminister heißt es, der Einmarsch in das Kurdengebiet im Nordosten gefährde Stabilität und Sicherheit in der Region. Zivilisten würden vertrieben, die Friedensbemühungen der Vereinten Nationen behindert. Ein europäisches Waffenembargo gegen die Türkei beschlossen die Minister nicht. Jeder EU-Staat soll selbst über weitere Rüstungsexporte entscheiden. Deutschland, Frankreich, die Niederlande, Finnland und Schweden haben schon angekündigt, die Waffenverkäufe ganz oder teilweise zu stoppen. Nato-Generalsekretär Stoltenberg warnte davor, den Bündnispartner Türkei wegen der Militäroffensive vollständig zu isolieren. Stoltenberg sagte, das Land sei wichtig für die Allianz. Als ein Beispiel nannte er den Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat. Verbündete hätten dabei in der Vergangenheit Militärstützpunkte und Infrastruktur in der Türkei nutzen können. 14.10.2019 15:45 Uhr 

## Haftbefehl gegen Puigdemont wieder in Kraft
Madrid: Gegen den früheren katalanischen Regionalpräsidenten Puigdemont liegt erneut ein Haftbefehl vor. Die spanische Justiz setzte die zwischenzeitlich ausgesetzte Anordnung wieder in Kraft. Puigdemont war 2017 vor einer Festnahme in Spanien ins Exil nach Brüssel geflohen. Er hatte in Katalonien ein Unabhängigkeitsreferendum durchführen lassen. Die Zentralregierung in Madrid stufte die Abstimmung als illegal ein. Der Oberste Gerichtshof Spaniens verurteilte am Vormittag neun von zwölf angeklagten Seperatistenführern zu hohen Haftstrafen. Wegen Aufruhrs und der Veruntreuung öffentlicher Gelder verhängten die Richter Haftstrafen zwischen neun und 13 Jahren. In Katalonien stießen die Urteile auf Kritik. Der amtierende Regionalpräsident Torra bezeichnete sie als ungerecht und undemokratisch. In der gesamten Region sind für den Abend Demonstrationen angekündigt. 14.10.2019 15:45 Uhr 

## Merkel gratuliert zum Wahlsieg in Polen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat dem polnischen Ministerpräsidenten Morawiecki zum Sieg bei der Parlamentswahl gratuliert. Regierungssprecher Seibert sagte, Deutschland und Polen seien Freunde, Nachbarn und Partner. Die Bundesrepublik wolle die enge Zusammenarbeit mit der nationalkonservativen Regierung fortsetzen. Die Partei Recht und Gerechtigkeit PiS hatte bei der gestrigen Parlamentswahl ihre absolute Mehrheit weiter ausbauen können. 14.10.2019 15:45 Uhr 

## Wirtschaftsnobelpreis an drei Armutsforscher
Stockholm: Drei Forscher erhalten in diesem Jahr den Nobelpreis für Wirtschaftswissenschaften. Ausgezeichnet werden Esther Duflo, Abhijit Banerjee und Michael Kremer. In der Begründung der Königlich-Schwedischen Akademie der  Wissenschaften in Stockholm heißt es, die Arbeit des Trios habe die Fähigkeit der Menschheit zur Bekämpfung der globalen Armut erheblich verbessert. Die drei Forscher lehren an US-Universitäten. Der Nobelpreis für Wirtschaftswissenschaften wird erst seit 1968 verliehen und von der schwedischen Notenbank gestiftet. 14.10.2019 15:45 Uhr 

## EU-Kommission genehmigt Kredit für Condor
Brüssel: Die EU-Kommission hat den staatlichen Überbrückungskredit für den deutschen Ferienflieger Condor genehmigt. Nach Ansicht der Behörde wird dadurch der Wettbewerb in der Europäischen Union nicht übermäßig verzerrt. Das Geld werde im Interesse der Fluggäste zur ordnungsgemäßen Aufrechterhaltung der Flugdienste beitragen, hieß es. Es geht um einen Kredit der Staatsbank KfW in Höhe von 380 Millionen Euro. Nach der Pleite des britischen Reiseveranstalters und Condor-Mutterkonzerns Thomas Cook hatten die Bundesregierung und das Land Hessen dem Ferienflieger die Finanzhilfe zugesagt. 14.10.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags mehr Wolken, kurze sonnige Abschnitte,  gebietsweise Regen, im Osten länger heiter und trocken. 15 Grad in Schleswig, bis 23 Grad in Göttingen. 14.10.2019 15:45 Uhr 
