# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2019:


## Altmaier will rasch Gesetze für Kohle-Ausstieg
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier will sich nach eigenen Worten dafür einsetzen, dass der Kompromiss zum Ausstieg aus der Kohleverstromung zügig umgesetzt wird. Altmaier bewertete es in der ARD als positiv, dass es nun für die kommenden 20 Jahre Klarheit und Sicherheit gebe. Die jetzt erforderlichen Gesetze sollten schnell angegangen werden, erklärte der CDU-Politiker. Die von der Regierung eingesetzte Kommission hatte sich am Wochenende verständigt, dass das letzte Kohlekraftwerk spätestens 2038 vom Netz gehen soll. 28.01.2019 02:00 Uhr 

## Dammbruch in Brasilien: Zahl der Toten steigt
Belo Horizonte: Nach dem Dammbruch an einer Eisenerzmine in Brasilien ist die Zahl der bestätigten Todesopfer auf 58 gestiegen. Noch immer würden mehr als 300 weitere Menschen vermisst, teilte die Zivilschutzbehörde mit. Die Suche war vorübergehend eingestellt worden, weil ein zweiter Damm zu brechen drohte. Inzwischen gab der Betreiber der Mine aber Entwarnung. Nach dem Unglück am Freitag war eine Schlammlawine über Teile der Minenanlage und benachbarte Siedlungen hinweggerollt. 28.01.2019 02:00 Uhr 

## Belgien: 70.000 demonstrieren für Klimaschutz
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt haben nach Schätzungen der Polizei etwa 70.000 Menschen für einen besseren Klimaschutz protestiert. Die Demonstranten forderten ehrgeizige und sozial gerechte Maßnahmen, um den Kohlendioxid-Ausstoß zu begrenzen. Angesichts der erwarteten hohen Teilnehmerzahlen hatte die belgische Bahn zusätzliche Züge eingesetzt. Die Mobilisierung für mehr Klimaschutz ist seit Jahresbeginn in Belgien vor allem unter jungen Menschen hoch. 28.01.2019 02:00 Uhr 

## Zahl der Traumata bei Soldaten bleibt hoch
Berlin: Auch knapp fünf Jahre nach dem Ende des Kampfeinsatzes der Bundeswehr in Afghanistan geht die Zahl der an Kriegstraumata erkrankten Soldaten kaum zurück. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" wurde 2018 bei 182 Soldatinnen und Soldaten eine einsatzbedingte Posttraumatische Belastungsstörung neu diagnostiziert - zwölf mehr als im Jahr zuvor. Die Bundeswehr ist seit 2014 nur noch zur Ausbildung und Beratung der afghanischen Streitkräfte im Land. 28.01.2019 02:00 Uhr 

## Dänemark erstmals Handball-Weltmeister
Zum Sport: Dänemark ist zum ersten Mal Handball-Weltmeister. Der Co-Gastgeber bezwang im Endspiel vor heimischer Kulisse in Herning Norwegen mit 31:22. Zuvor hatte die deutsche Mannschaft eine WM-Medaille verpasst. Das DHB-Team verlor das Spiel um Platz 3 gegen Frankreich mit 25:26. In der Fußball-Bundesliga gab es folgende Ergebnisse: Düsseldorf - Leipzig 0:4 und
München - Stuttgart 4:1. 28.01.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage meist stark bewölkt mit einzelnen Auflockerungen, in der Mitte und im Süden oft Schnee, im Norden vorerst noch Regen. Höchstwerte minus 1 bis plus 6 Grad.) Es ist bewölkt, gebietsweise Regen, später in der Mitte und im Süden zunehmend Schneeregen oder Schnee. Tiefstwerte plus 3 bis minus 3 Grad. Am Tage meist stark bewölkt, in der Mitte und im Süden oft Schnee, im Norden vorerst noch Regen. Höchstwerte minus 1 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken, zeitweise Sonne, immer wieder Schneeschauer möglich bei minus 3 bis plus 4 Grad. 28.01.2019 02:00 Uhr 
