# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2019:


## Gericht: Chancen für VW-Vergleich mit Verbrauchern
Braunschweig: Zum Auftakt des Diesel-Musterverfahrens von Verbraucherschützern gegen Volkswagen hat das zuständige Oberlandesgericht eine Einigung angeregt. Ein Vergleich sei zwar sehr schwer, aber möglich. Als besonders schwierig bewertete es der Vorsitzende Richter, einen möglichen Betrag bei einem Schadenersatz für betroffene Diesel-Kunden festzulegen. In Braunschweig stehen sich der VW-Konzern und der Bundesverband der Verbraucherzentralen gegenüber. Der Verband klagt dabei stellvertretend für etwa 470.000 Kunden, die sich von dem Autohersteller wegen falscher Diesel-Abgaswerte getäuscht sehen. 30.09.2019 15:15 Uhr 

## Klöckner favorisiert "Nutri-Score"
Berlin: In der Debatte über eine neue Kennzeichnung von Lebensmitteln hat sich Bundesernährungsministerin Klöckner für das farbige Logo "Nutri-Score" ausgesprochen. Das System, das über Inhaltsstoffe wie Zucker, Fett und Salz informiert, habe in einer offiziellen Verbraucherbefragung am besten abgeschnitten, teilte Klöckner mit. Seit Mitte Juli hatte ihr Ministerium vier Modelle zur Wahl gestellt. Der "Nutri-Score" stammt aus Frankreich und bezieht auch Bestandteile wie Proteine in die Bewertung mit ein. Die Kennzeichnung besteht aus einer fünfstufigen Skala, von A auf dunkelgrünem Feld für die günstigste Nährwertbilanz bis E auf einem roten Feld für die ungünstigste. Erste Produkte mit dem Logo sind schon in deutschen Supermärkten erhältlich. 30.09.2019 15:15 Uhr 

## Designierte EU-Kommissare stellen sich vor
Brüssel: Die künftige EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen stößt bei der Auswahl ihrer Kommissare weiter auf Widerstand im Europaparlament. Der Rechtsausschuss des Parlaments ließ die Bewerber aus Rumänien und Ungarn wegen Interessenkonflikten zum zweiten Mal durchfallen. Von der Leyen muss nun entscheiden, ob sie die jeweiligen Regierungen um Ersatzkandidaten bittet. Am Nachmittag begannen in Brüssel die Anhörungen der designierten Kommissare in den zuständigen Parlamentsausschüssen. Bis Mitte kommender Woche muss sich jeder Nominierte drei Stunden lang den Fragen der Abgeordneten stellen und seine fachliche Eignung unter Beweis stellen. 30.09.2019 15:15 Uhr 

## Prozess gegen "Revolution Chemnitz"
Dresden: Rund ein Jahr nach der Aufdeckung einer mutmaßlichen rechtsextremen Terrorzelle in Sachsen hat der Prozess gegen acht Angeklagte begonnen. Die Generalbundesanwalt wirft den Männern vor, sie hätten Anschläge geplant, um den demokratischen Rechtsstaat zu erschüttern. Laut Anklage hatten sie vor einem Jahr möglicherweise zur Übung mehrere Menschen in Chemnitz überfallen und zum Teil verletzt. Die Beklagten sind zwischen 21 und 32 Jahre alt und hatten eine Gruppierung namens "Revolution Chemnitz" gegründet. Die Vertreter der Bundesanwaltschaft wiesen in Dresden erneut Vorwürfe der Verteidigung zurück, es handle sich um ein politisch motiviertes Verfahren. 30.09.2019 15:15 Uhr 

## Sinkende Energiepreise bremsen Inflation
Berlin: Die Verbraucherpreise sind im September langsamer gestiegen als im Vormonat. Die Inflationsrate sank auf 1,2 Prozent, wie das Statistische Bundesamt mitteilte. Das ist der niedrigste Wert seit anderthalb Jahren. Bremsend wirkten vor allem gesunkene Energiepreise und ein schwächerer Anstieg der Kosten für Nahrungsmittel. Die Europäische Zentralbank strebt für die Euro-Zone mittelfristig eine Inflationsrate von knapp zwei Prozent an. Dieser gilt unter Wirtschaftsexperten als ideal für die Konjunktur. 30.09.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.393 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 08 96. 30.09.2019 15:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechsel von dichten Wolken und etwas Sonne, dabei einige Schauer. 14 bis 17 Grad. 30.09.2019 15:15 Uhr 
