# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2019:


## Zusammenstöße bei Protesten in Hongkong
Hongkong: Bei neuen Protesten in der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es wieder zu schweren Zusammenstößen gekommen. Nahe dem Parlamentssitz gingen die Polizisten mit Tränengas und Wasserwerfern gegen Demonstranten vor. Radikale Protestteilnehmer schleuderten Brandsätze und Steine. Trotz des Verbots einer Großdemonstration waren heute wieder Tausende auf die Straßen gegangen. Offenbar als Warnung berichteten chinesische Staatsmedien, dass das Militär neue paramilitärische Kräfte nach Shenzhen an der Grenze zu Hongkong verlegt habe. In der Sonderverwaltungszone gibt es seit drei Monaten Proteste gegen eine wachsende Einflussnahme Pekings. 31.08.2019 21:00 Uhr 

## Proteste gegen Regierung in London
London:	In Großbritannien dauern die Proteste gegen den Brexit-Kurs von Premierminister Johnson an. In London und anderen Städten gingen tausende Menschen auf die Straße. Auf Antrags Johnsons soll die laufende Sitzungsperiode des Parlaments von Mitte September bis Mitte Oktober unterbrochen werden. Kritiker sehen in der Zwangspause den Versuch, die Handlungsfähigkeit des Parlaments kurz vor dem EU-Austritt am 31. Oktober einzuschränken. Mitglieder der Regierung machen hingegen geltend, das Parlament habe mit großer Mehrheit für den Austritt gestimmt, sich aber dann nie auf eine Umsetzung geeinigt. 31.08.2019 21:00 Uhr 

## Gefechte und Selbstmordanschlag in Kundus
Kundus: Inmitten andauernder Gefechte hat sich in der nordafghanischen Stadt ein Selbstmordattentäter in die Luft gesprengt. Medienberichten zufolge zündete der Angreifer seine Sprengstoffweste in einer Gruppe von Sicherheitskräften und Journalisten. Mindestens zehn Menschen seien getötet worden, hieß es. Zu dem Anschlag bekannten sich die radikal-islamischen Taliban. Hunderte ihrer Kämpfer hatten in der vergangenen Nacht einen großangelegten Angriff auf Kundus gestartet. Die afghanische Regierung schickte inzwischen Spezialkräfte in die Stadt, um den Angriff abzuwehren. Auch das Bundeswehrlager nahe Kundus wurde heute beschossen. Nach Angaben des Einsatzführungskommandos in Potsdam schlug ein Geschoss auf dem Gelände ein; verletzt wurde niemand. 31.08.2019 21:00 Uhr 

## Wieder Panne bei der Flugbereitschaft
Berlin: Ein Defekt an einer Maschine der Flugbereitschaft hat erneut die Reisepläne von Bundespräsident Steinmeier verzögert. Für den Flug von Berlin nach Lodz musste Steinmeier mit seinen Begleitern wegen einer fehlerhaften Anzeige auf ein anderes Flugzeug wechseln und traf erst verspätet in der polnischen Stadt ein. Morgen früh nimmt er im nahegelegenen Wielun an einer Gedenkfeier zum 80. Jahrestag des Beginns des Zweiten Weltkriegs teil. Die Flugbereitschaft der Bundeswehr gerät wegen Pannen bei Flügen des Präsidenten oder von Regierungsmitgliedern immer wieder in die Schlagzeilen. Erst vor gut zwei Wochen war Außenminister Maas bei einem Flug nach New York betroffen. 31.08.2019 21:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund verliert bei Union
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga muss Borussia Dortmund die erste Saisonniederlage hinnehmen. Bei Aufsteiger Union Berlin verlor der BVB am Abend mit 1:3. Der VfL Wolfsburg kam gegen Paderborn nicht über 1:1 hinaus. Die weiteren Ergebnisse:
München gegen Mainz  6:1,
Leverkusen gegen Hoffenheim  0:0,
Freiburg gegen Köln 1:2  und
Schalke gegen Hertha BSC  3:0 In der Zweiten Liga spielte der FC St. Pauli in Dresden 3:3. Die Handballer des THW Kiel haben das Finale der Club-Weltmeisterschaft in Saudi-Arabien mit 32:34 gegen den FC Barcelona verloren. Bei einem Formel-Zwei-Rennen im belgischen Spa-Francorchamps ist der französische Nachwuchs-Rennfahrer Anthoine Hubert tödlich verunglückt. Der 22-Jährige fuhr in eine Begrenzungsmauer und wurde zurück auf die Strecke geschleudert. Ein anderer Fahrer konnte nicht mehr ausweichen und raste in den Unfallwagen. 31.08.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Achtung: Gesamtlänge 15 Sekunden! Und hier die Lottozahlen:	2	3	5	17	25	36
Superzahl:			4 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 31.08.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht von Westen her aufziehende Wolken mit teils kräftigen Schauern und Gewittern. Tiefstwerte 21 bis 16 Grad. Morgen viele Wolken, nur gelegentlich etwas Sonne und einige Schauer, örtlich auch Gewitter möglich. Von West nach Ost maximal 19 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag nach freundlichem Start allmählich Übergang zu wolkigem Schauerwetter, 17 bis 20 Grad. Am Dienstag mal Sonne, mal Wolken und im Norden etwas Regen, 19 bis 22 Grad. 31.08.2019 21:00 Uhr 
