# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2019:


## Scholz verteidigt Finanzierung des Klimapakets
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat die geplante Finanzierung des Klimaschutzpakets der Großen Koalition gegen Kritik verteidigt. Es sei richtig, beim CO2-Preis nicht zu hoch einzusteigen und die Abgabe dann jedes Jahr ein bisschen anzuheben, sagte Scholz im ARD-Morgenmagazin. Langfristig würden die Einnahmen aus der CO2-Bepreisung eher geringer ausfallen, weil der Verbrauch schädlicher Treibhausgase im Zuge des Klimaschutz-Pakets zurückgehen werde. Zur Stunde berät das Bundeskabinett über einen milliardenschweren Ergänzungshaushalt zum geplanten Klimapaket. Vorgesehen sind bis 2023 Ausgaben in Höhe von gut 54 Milliarden Euro. Darin enthalten sind unter anderem Fördergelder für den Kauf von Elektroautos und neuen Heizungen, aber auch die Absenkung der Mehrwertsteuer auf Bahnreisen. 02.10.2019 10:15 Uhr 

## Wirtschaftsinstitute senken Wachstumsprognose
Berlin: Die führenden deutschen Wirtschaftsforschungsinstitute haben ihre Konjunkturprognose für das laufende Jahr nach unten korrigiert. In ihrem Herbstgutachten gehen die Wissenschaftler nur noch von einem Wachstum von 0,5 Prozent aus. Auch die wirtschaftliche Entwicklung im kommenden Jahr bewerten die Experten pessimistischer. Für 2020 rechnen sie nur noch mit einem Plus von 1,1 Prozent. Als Hauptgründe werden vor allem außenwirtschaftliche Faktoren genannt, die Deutschland als Export-Nation besonders treffen. Dazu gehören weltweite Handelskonflikte und der drohende Brexit. 02.10.2019 10:15 Uhr 

## Mohring: Wiedervereinigung war Glücksfall
Hamburg: Thüringens CDU-Chef Mohring hat anlässlich des morgigen Tages der Deutschen Einheit dazu aufgerufen, mehr gegen eine gespaltene Gesellschaft zu tun. Eine Mehrheit der Ostdeutschen sei glücklich über den Fall der Mauer vor 30 Jahren und über Freiheit und Demokratie, sagte Mohring auf NDR Info. Jedoch müssten auch diejenigen mitgenommen werden, die auf dem Weg verloren gegangen seien. Der CDU-Politiker sprach sich dafür aus, Sorgen einzelner mit Zuversicht zu begegnen und nicht mit Angst. Die Feierlichkeiten zum Tag der Deutschen Einheit finden in diesem Jahr in Schleswig-Holstein statt. Sie beginnen bereits heute mit einem Bürgerfest in der Landeshauptstadt Kiel. 02.10.2019 10:15 Uhr 

## Hongkong: Schüler demonstrieren
Hongkong: Einen Tag nach den gewaltsamen Protesten sind in der chinesischen Sonderverwaltungszone wieder tausende Menschen auf die Straße gegangen. Die Kundgebung im Zentrum Hongkongs fand trotz eines Verbots statt. Die Demonstranten wandten sich gegen die Einschränkung der Demokratie aber auch gegen Polizeigewalt. An Schulen versammelten sich zudem viele junge Menschen zum Sitzstreik. Gestern am 70. Jahrestag der Gründung der Volksrepublik Chinas waren die seit fast vier Monaten andauernden Proteste eskaliert. Ein Polizist schoss einem 18-jährigen in die Brust. Der junge Mann wurde lebensgefährlich verletzt. Videoaufnahmen zeigen, dass er den Polizisten zuvor mit einer Eisenstange angreifen wollte. 02.10.2019 10:15 Uhr 

## Israel: Anhörung von Netanjahu im Korruptionsfall
Jerusalem: In Israel beginnt heute eine Anhörung der Staatsanwaltschaft im Zusammenhang mit den Korruptionsermittlungen gegen Ministerpräsident Netanjahu. Der Generalstaatsanwalt wirft ihm Bestechlichkeit, Betrug und Untreue vor. Es geht um den Verdacht der Beeinflussung von Medien und um teure Geschenke befreundeter Milliardäre. Die Anhörung soll nach Angaben des israelischen Justizministeriums vier Tage dauern. Netanjahu lässt sich von einem Anwalt vertreten. Nach der Anhörung will die Staatsanwaltschaft entscheiden, ob sie Anklage gegen den Regierungschef erhebt. 02.10.2019 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  1,1  Prozent auf  12.124  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent niedriger bei  21.779 . Der Euro kostet einen Dollar  09 15 . 02.10.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Mal Sonne, mal dichte Wolken und gelegentlich Schauer, am Nachmittag und Abend vereinzelt auch Gewitter möglich. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. 02.10.2019 10:15 Uhr 
