# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2019:


## "Sophia"-Aus ohne Konsequenzen für Bundeswehr
Brüssel: Das Aus für den EU-Marineeinsatz vor der libyschen Küste wird für die Bundeswehr keine direkten Konsequenzen haben. Da Deutschland bereits seit Februar kein Schiff mehr für die Operation "Sophia" stelle, müsse auch keines abgezogen werden, erklärte ein Sprecher des Verteidigungsministeriums. Eine Anfrage, sich an der Luftaufklärung zu beteiligen, liege bislang nicht vor. Eine von den EU-Staaten ausgehandelte Kompromisslösung sieht vor, das Mandat der Mission zwar zu verlängern - allerdings ohne den Einsatz von Schiffen. Dafür soll die Luftüberwachung über dem Mittelmeer ausgebaut werden. Die Grünen-Politikerin Brantner forderte die Bundesregierung auf, sich für die Flüchtlingsrettung einzusetzen. Nichtstun sei keine Option, sagte Brantner. Es brauche eine zivile Seenotrettung und anschließende Verteilung der Geretteten. 27.03.2019 14:15 Uhr 

## Regierung erleichtert Flüssiggas-Importe
Berlin: Die Bundesregierung hat neue Regeln für Investitionen in Hafenanlagen für Flüssiggas-Importe auf den Weg gebracht. Ein Kernpunkt der vom Kabinett beschlossenen Verordnung regelt, dass die Anschlussleitung an das Ferngasnetz durch eine Umlage auf die Gasverbraucher finanziert wird. Nach bisheriger Rechtslage wäre das eine Aufgabe der Investoren gewesen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier argumentiert, für die Versorgungssicherheit Deutschlands sei auch Flüssiggas wichtig, für das es bisher aber keinen Terminal gibt. Hintergrund ist zudem ein Streit über die Erdgas-Pipeline Nord Stream 2 von Russland nach Deutschland. Die USA kritisieren das Projekt und argumentieren mit der Abhängigkeit von Moskau. Deutschland hatte daraufhin signalisiert, man habe auch Interesse an Flüssiggas-Importen aus den USA. 27.03.2019 14:15 Uhr 

## Änderungen bei Leistungen für Asylbewerber
Berlin: Die Leistungen für Asylbewerber in Deutschland sollen reformiert werden. Das geht aus einem Papier des Bundessozialministeriums hervor, das dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt. Danach plant Sozialminister Heil, den Leistungssatz für alleinstehende Asylbewerber auf monatlich 344 Euro zu kürzen. Das wären 10 Euro weniger als bislang. Im Gegenzug sollen die Bezüge für Kinder im Schulalter steigen. Außerdem soll ein Freibetrag von 200 Euro für Pauschalen in Ehrenämtern eingeführt werden. Insgesamt sei die Reform kostenneutral, heißt es in dem Entwurf. Das Papier muss jetzt noch mit den anderen Ressorts abgestimmt werden. 27.03.2019 14:15 Uhr 

## Mutmaßlicher Attentäter in Wien gefasst
Wien: In Österreich ist ein mutmaßlicher Sympathisant der Terrororganisation IS festgenommen worden, der für Anschläge in Deutschland verantwortlich gemacht wird. Wie das bayerische Landeskriminalamt mitteilte, soll der 42-jährige Iraker vor fünf Monaten ein Stahlseil über die Gleise auf der ICE-Strecke zwischen Nürnberg und München gespannt haben. Im Dezember soll er einen Anschlag in Berlin-Karlshorst geplant und dabei eine IS-Flagge hinterlassen haben. Menschen kamen durch die Anschläge nicht zu Schaden. 27.03.2019 14:15 Uhr 

## Post verkauft Streetscooter nach Japan
Bonn: Die Deutsche Post verkauft 500 ihrer elektrischen Lieferwagen nach Japan. Wie der Konzern mitteilte, nahm er einen Auftrag der größten japanischen Logistikfirma Yamato an. Noch in diesem Jahr sollen die bestellten Streetscooter nach Japan geliefert und in Betrieb genommen werden. Auslöser sind die Bemühungen vieler Lieferdienste, ihre Abgaswerte zu senken. Die Deutsche Post reagierte mit der Einführung der elektrischen Lieferwagen auch auf drohende Dieselfahrverbote. 27.03.2019 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,4  Prozent auf  11.467  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  12 63 . 27.03.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Meist dicht bewölkt und zeitweise Regen, Höchstwerte 9 bis 12 Grad. An der See teils starke Böen. 27.03.2019 14:15 Uhr 
