# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2019:


## Seehofer: "Verrohung der Gesellschaft"
Berlin: Die Morddrohungen gegen die Grünen-Politiker Özdemir und Roth haben parteiübergreifend Bestürzung ausgelöst. Bundesinnenminister Seehofer sprach in der "Süddeutschen Zeitung" von einer hochproblematischen Verrohung der Gesellschaft. Die Drohungen seien ein unsäglicher Angriff auf die Demokratie, so der CSU-Politiker. Linken-Fraktionschef Bartsch sagte der Zeitung "Welt", die Vorfälle seien Folge eines vergifteten gesellschaftlichen Klimas. Der innenpolitische Sprecher der FDP-Fraktion, Kuhle, nannte die Häufung von Drohungen und Angriffen auf Personen des öffentlichen Lebens dramatisch. Am Wochenende war bekannt geworden, dass Özdemir und Roth von dem Rechtsextremisten-Netzwerk "Atomwaffen Division Deutschland" bedroht werden. 04.11.2019 07:15 Uhr 

## Regierung besorgt über rechte Bürgerwehren
Berlin: Die Bundesregierung ist offenbar zunehmend besorgt über selbst ernannte Bürgerwehren. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" unter Berufung auf das Innenministerium schreibt, sehen die Behörden dort ein Potential für rechten Terrorismus. Rechtsextremisten würden vorgeben, dass der Staat außerstande sei, die Sicherheit und Ordnung zu gewährleisten, weswegen sie diese Aufgabe übernehmen würden. Tatsächliches Ziel sei es aber, Fremde oder politische Gegner einzuschüchtern. Laut Bundesregierung gibt es in fast allen Bundesländern entsprechende Gruppierungen. Über Mitgliederzahlen macht das Innenministerium dem Bericht zufolge keine Angaben. 04.11.2019 07:15 Uhr 

## Politik und Wirtschaft bei Autogipfel in Berlin
Berlin: Im Kanzleramt beraten Vertreter von Politik und Wirtschaft heute über die Zukunft der Automobilindustrie. An dem Treffen nehmen neben Kanzlerin Merkel mehrere Minister sowie Vertreter des Autoverbands VDA und von Gewerkschaften, Herstellern und Zulieferern teil. Auch die Ministerpräsidenten der Länder mit wichtigen Auto-Standorten werden im Kanzleramt erwartet. Ein zentrales Thema ist die Wende zu einem weniger klimaschädlichen Verkehr. So wollen die Teilnehmer des Gipfels darüber sprechen, wie die Ladeinfrastruktur für Elektroautos ausgebaut werden kann. Gleichzeitig geht es um Arbeitsplätze in der deutschen Schlüsselindustrie. Der Abschwung auf den weltweiten Automärkten hat bisher vor allem Zulieferer getroffen. 04.11.2019 07:15 Uhr 

## Regierung will mehr Bahnübergänge beseitigen
Berlin: Die Bundesregierung will offenbar dafür sorgen, dass mehr Bahnübergänge beseitigt werden. Ziel ist es nach Informationen der Nachrichtenagentur dpa, dass Züge schneller fahren können und pünktlicher werden. Bisher tragen Bund, Bahn und Kommunen jeweils ein Drittel der Kosten, wenn es um die Beseitigung von Bahnübergängen geht. Dem Bericht zufolge soll der Bund künftig die Hälfte tragen, die Bahn ein Drittel und das zuständige Land den Rest. Damit solle sichergestellt werden, dass der Bau von Brücken oder Unterführungen nicht an der Finanzlage der Kommunen scheitert. Das Verkehrsbündnis "Allianz pro Schiene" begrüßte die Pläne. Nach Angaben des Verbands gab es 2015 mehr als 23.000 Bahnübergänge in Deutschland. 04.11.2019 07:15 Uhr 

## Grüne fordern 12 Euro Mindestlohn
Berlin: Die Grünen fordern eine Anhebung des Mindestlohns auf zwölf Euro. Bundesgeschäftsführer Kellner sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, der ökologische Wandel müsse sozial gerecht gestaltet werden. Daher müsse es einen armutsfesten Mindestlohn geben. Zudem solle die Vergabe öffentlicher Aufträge an die Tarifbindung gekoppelt werden. Kellner sagte weiter, er sehe mit Schrecken den Rückgang der Tarifbindung in Deutschland. 04.11.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 11 67. 04.11.2019 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist stark bewölkt und zeitweise Regen, später vor allem in Niedersachsen einige Auflockerungen. 10 bis 14 Grad. 04.11.2019 07:15 Uhr 
