# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2019:


## Recherche: Hackerangriffe auf deutsche Konzerne
Hamburg: Einige der größten deutschen Unternehmen sind offenbar seit Jahren von Hackern ausgespäht worden. Betroffen sind nach Recherchen von NDR und BR mehrere DAX-Konzerne wie Siemens, Henkel und BASF, sowie weitere Unternehmen aus dem In- und Ausland. Einige haben die Cyberangriffe bestätigt. Sensible Daten seien nicht abgeflossen. Dem Bericht zufolge vermuten deutsche IT-Experten eine chinesische Hackergruppe namens "Winnti" hinter den Attacken. Sie soll mit der gleichen Schadsoftware versucht haben, in die Computersysteme der Regierung von Hongkong einzudringen. Allerdings weisen die Experten darauf hin, dass sich nicht alle Fälle eindeutig zuordnen lassen. Einige Angriffe auf deutsche Unternehmen liegen schon Jahre zurück. Das chinesische Außenministerium hat offizielle Anfragen dazu nicht beantwortet. 24.07.2019 06:45 Uhr 

## Boris Johnson bezieht Downing Street No. 10
London: Der neue Chef der Tory-Partei, Johnson, übernimmt heute auch das Amt des Premierministers. Königin Elisabeth II. wird den 55-Jährigen am Nachmittag mit der Regierungsbildung beauftragen. Zuvor muss die amtierende Premierministerin May noch ihren Rücktritt einreichen. Sie stand drei Jahre lang an der Spitze der Regierung. Ihr war es nicht gelungen, das Brexit-Abkommen mit der EU durch das Parlament in London zu bringen. Johnson will den Vertrag mit Brüssel nachverhandeln. Er droht auch mit einem harten Brexit. Der EU-Austritt Großbritanniens ist für den 31. Oktober geplant. 24.07.2019 06:45 Uhr 

## PKW-Maut: Scheuer geht ins "Kreuzverhör"
Berlin: Der Verkehrsausschuss des Bundestags beschäftigt sich heute in einer Sondersitzung mit der gescheiterten PKW-Maut. Bundesverkehrsminister Scheuer soll den Abgeordneten Rede und Antwort stehen. Es geht in erster Linie um zwei Maut-Verträge. Sie wurden im vergangenen Jahr mit mehreren Unternehmen abgeschlossen, obwohl noch ein Urteil des Europäischen Gerichtshofs ausstand. Jetzt drohen dem Bund Schaden-Ersatzansprüche der Firmen in Höhe von mehreren hundert Millionen Euro. FDP, Linke und Grüne wollen erreichen, dass Scheuer alle Dokumente zu den Verträgen offenlegt. 24.07.2019 06:45 Uhr 

## BVerwG prüft Entschädigung nach DDR-Flucht
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht beschäftigt sich heute mit möglichen Entschädigungs-Ansprüchen eines Flüchtlings aus der DDR. In dem Fall geht es um einen Mann, der nach Angaben seines Anwalts durch die Flucht im Dezember 1988 nach West-Berlin traumatisiert wurde. Der Jurist beantragte für seinen Mandanten beim brandenburgischen Innenministerium eine Entschädigung. Die Behörde lehnte sie ab. Auch eine Klage vor dem Verwaltungsgericht Potsdam blieb ohne Erfolg. Nun verhandelt das Bundesverwaltungsgericht über die Revision. Mit einem Urteil wird im Laufe des Tages gerechnet. 24.07.2019 06:45 Uhr 

## Bericht: Uli Hoeneß will sich zurückziehen
München:      Der Präsident des FC Bayern, Hoeneß, zieht sich Ende des Jahres angeblich aus dem Amt zurück. Wie die "Bild"-Zeitung berichtet, will er im November nicht mehr zur Wiederwahl antreten. Auch seinen Posten als Chef des Aufsichtsrats gebe er auf. Ein Sprecher des FC Bayern  wollte die Meldung nicht bestätigen. Hoeneß war bis 1979 Spieler bei Bayern München. Danach wurde er Manager des Clubs, 2009 Präsident. Aufgrund einer Gefängnisstrafe wegen Steuerhinterziehung gab er das Amt ab 2014 mehr als  zwei Jahre lang auf. Anschließend kehrte er an die Vereinsspitze zurück. 24.07.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute heiter oder sonnig, anfangs nur vereinzelt neblig und trocken. Höchstwerte 29 Grad in Güstrow bis 39 Grad in Nordhorn, an den Küsten bei Seewind 24 bis 28 Grad. 24.07.2019 06:45 Uhr 
