# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2019:


## US-Sonderermittler stellt Bericht zur Russland-Affäre fertig
Washington: 	US-Sonderermittler Mueller hat seinen Bericht zur Russland-Affäre um Präsident Trump abgeschlossen. In der Untersuchung ging es um die Frage, ob es im Präsidentschaftswahlkampf 2016 geheime Absprachen zwischen dem Trump-Team und Russland gab. Außerdem sollte geklärt werden, ob der US-Präsident mit der Entlassung von FBI-Chef Comey im Mai 2017 die Justiz behindert hat. US-Justizminister Barr muss nun darüber entscheiden, welche Inhalte des vertraulichen Berichts er an den Kongress weitergibt. Die Ermittlungen Muellers haben zu mehr als 30 Anklagen geführt; sechs davon richten sich gegen Personen aus Trumps Umfeld. Nach US-Medienberichten sollen aber keine weiteren Anklagen mehr dazukommen. 23.03.2019 06:15 Uhr 

## May stellt Brexit-Abstimmung in Frage
London: Großbritanniens Premierministerin May stellt die geplante dritte Parlamentsabstimmung über das Brexit-Abkommen in Frage. Einen entsprechenden Brief hat die Regierungschefin an die Abgeordneten geschrieben. Danach will May nur dann über das Austrittsabkommen mit der EU abstimmen lassen, wenn es eine ausreichende Unterstützung für das Papier gibt. Danach sieht es derzeit aber nicht aus. Die EU und Großbritannien hatten sich vorgestern darauf verständigt, den Brexit um zwei Wochen zu verschieben. In London wollen heute Hunderttausende für ein zweites Referendum demonstrieren. Die Organisatoren fordern, dass die Bürgerinnen und Bürger über den finalen Brexit-Deal abstimmen dürfen. 23.03.2019 06:15 Uhr 

## Bank-Mitarbeiter offenbar gemeinsam gegen Fusion
Frankfurt am Main: Mitarbeiter von Deutscher Bank und Commerzbank wollen offenbar gemeinsam Widerstand gegen eine mögliche Fusion leisten. Wie das "Handelsblatt" berichtet, haben sich darauf die bei der Gewerkschaft Verdi organisierten Arbeitnehmervertreter verständigt. Auch Warnstreiks sind demnach geplant. Das Motto des Protests laute "Getrennt in den Farben, gemeinsam in den Zielen". Deutsche Bank und Commerzbank hatten am vergangenen Wochenende bekanntgegeben, dass sie Gespräche über eine mögliche Fusion führen. Verdi befürchtet den Abbau von bis zu 30.000 Arbeitsplätzen, für den Fall dass die Kredithäuser fusionieren. 23.03.2019 06:15 Uhr 

## Schweigemarsch für Opfer von Utrecht
Utrecht: In der niederländischen Stadt haben tausende Menschen der Opfer des Angriffs in einer Straßenbahn gedacht. Mehr als 10.000 zogen in einem Schweigemarsch zu dem Platz in der Innenstadt von Utrecht, wo sich die Tat ereignet hatte. Mit dabei war auch der niederländische Ministerpräsident Rutte. Am Montag hatte ein 37-Jähriger in einer Straßenbahn um sich geschossen. Drei Menschen starben - drei weitere wurden schwer verletzt. Der Schütze sitzt in Untersuchungshaft. Die Ermittler halten einen terroristischen Hintergrund für denkbar. 23.03.2019 06:15 Uhr 

## ISS-Außeneinsatz erfolgreich beendet
Houston: Zwei US-Astronauten haben den ersten Außeneinsatz des Jahres an der Internationalen Raumstation erfolgreich beendet. Die beiden tauschten unter anderem Batterien aus. Der Einsatz der Raumfahrerin und eines Kollegen dauerte sechseinhalb Stunden. Für beide war es der erste Außeneinsatz an der ISS in ihrer Karriere. Derzeit leben und forschen auf der Raumstation neben drei US-Amerikanern auch zwei Russen und ein Kanadier. 23.03.2019 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute viele Wolken, nur selten etwas Sonne und im Verlauf von Norden her leichter Regen möglich. Höchstwerte 8 bis 15 Grad. 23.03.2019 06:15 Uhr 
