# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2019:


## Einigung bei Passentzug für Terror-Kämpfer
Berlin: Union und SPD haben sich auf einen Plan geeinigt, um deutsche Terror-Kämpfer auszubürgern. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wollen Innenminister Seehofer und Justizministerin Barley zeitnah einen konkreten Gesetzentwurf ausarbeiten. Geplant ist demnach, dass mehrere Bedingungen erfüllt sein müssen, bevor Islamisten der Pass entzogen werden kann. So müssen sie eine weitere Staatsangehörigkeit besitzen und volljährig sein. Zudem gilt die Regelung nur für Personen, die sich in Zukunft an Kämpfen von Terror-Gruppen im Ausland beteiligen. Nicht betroffen wären damit bereits gefangen genommene Kämpfer. 04.03.2019 10:15 Uhr 

## Venezuela: Oppositionsführer Guaidó vor Rückkehr
Caracas: Der selbsternannte Übergangspräsident Venezuelas, Guaidó, wird heute in seiner Heimat zurückerwartet. Seine Einreise könnte den Machtkampf im Land erneut verschärfen, da ihm die Festnahme droht. Trotz eines Ausreiseverbots war Guaidó vor mehr als einer Woche ins benachbarte Kolumbien geflogen. Anschließend hatte er mehrere weitere südamerikanische Länder besucht, um sich Unterstützung für seinen angestrebten Machtwechsel in Venezuela zu sichern. Für heute und morgen sind in seinem Heimatland erneut Massenproteste gegen Staatschef Maduro geplant. Guaidó rief auch alle Staatsbediensteten auf, sich an den Demonstrationen in mehreren Städten zu beteiligen. Seit Monaten kämpfen in Venezuela Regierung und Opposition erbittert um die Macht. Die EU setzt sich für eine politische Lösung des Konflikts ein. 04.03.2019 10:15 Uhr 

## EU-Verkehrsausschuss berät über Zeitumstellung
Brüssel: Die Zukunft der Zeitumstellung ist heute Thema im Verkehrsausschuss des Europaparlaments. Die Abgeordneten wollen ihre Position zu dem Thema festlegen. Die Sitzung ist der Auftakt zu einem langwierigen Abstimmungsprozess. Der Rat der Mitgliedstaaten hat sich bislang noch nicht auf eine gemeinsame Position verständigt. Dies wäre aber Voraussetzung dafür, dass die Zeitumstellung wirklich abgeschafft werden kann. Die EU-Kommission hatte dafür 2019 als Termin vorgeschlagen, der Verkehrsausschuss erst 2021. 04.03.2019 10:15 Uhr 

## Tariferhöhung: Niedersachsen sieht sich gerüstet
Hannover: Niedersachsens Finanzminister Hilbers sieht das Land für die vereinbarten Tariferhöhungen im öffentlichen Dienst gerüstet. Der CDU-Politiker sagte auf NDR Info, im Haushalt sei eine Pauschalposition mit einer Erhöhung von zwei Prozent eingeplant. Sollte das nicht reichen, werde man an anderer Stelle sparen. Der Bund der Steuerzahler forderte angesichts des neuen Tarifvertrags für die Beschäftigten im öffentlichen Dienst der Länder eine Prioritätensetzung in den öffentlichen Haushalten. Langfristig werde es Probleme geben, sagte Verbandspräsident Holznagel der "Passauer Neuen Presse". Der Verhandlungsführer der Länder, Berlins Finanzsenator Kollatz, hatte die Belastung der öffentlichen Kassen durch den Abschluss auf mehr als sieben Milliarden Euro beziffert. 04.03.2019 10:15 Uhr 

## Tote durch Tornados in Alabama
Montgomery: Über den Südosten der USA sind in der Nacht mehrere schwere Tornados hinweggezogen. Besonders betroffen war der Bundesstaat Alabama. Nach Angaben der Behörden kamen dort mindestens 23 Menschen ums Leben. Zahlreiche weitere seien verletzt worden. Neben Alabama wurden auch Gebiete im benachbarten Georgia von den Wirbelstürmen getroffen. Videoaufnahmen zeigen abgedeckte Häuser und entwurzelte Bäume. Das gesamte Ausmaß der Schäden ist noch unklar. 04.03.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3  Prozent auf 11.638 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1 Prozent höher bei 21.822. Der Euro kostet einen Dollar 13 38. 04.03.2019 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute neben etwas Sonne Durchzug kompakter Wolken mit teils kräftigen Regenschauern, örtlich Gewitter. Maximal 8 bis 15 Grad und starker Wind mit erhöhter Sturmgefahr! 04.03.2019 10:15 Uhr 
