# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2019:


## Trump und Kim setzen Gipfeltreffen fort
Hanoi:	US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un setzen zur Stunde ihr Gipfeltreffen in der vietnamesischen Hauptstadt fort. Nach Angaben des Weißen Hauses wollen sie zum Abschluss eine gemeinsame Erklärung unterzeichnen. Anschließend ist eine Pressekonferenz Trumps geplant. Gestern hatten sich beide Seiten positiv über die Verhandlungen geäußert. Offen blieb, ob es in der zentralen Frage der nuklearen Abrüstung Nordkoreas Fortschritte gibt. 28.02.2019 03:00 Uhr 

## Trumps Ex-Anwalt: Präsident ist ein Betrüger
Washington: Vor dem US-Repräsentantenhaus ist die Befragung des langjährigen Anwalts von Präsident Trump, Cohen, zu Ende gegangen. Der Jurist erhob dabei schwere Vorwürfe gegen Trump. Cohen bezeichnete ihn als einen Rassisten, Hochstapler und Betrüger. Er beschuldigte den Präsidenten unter anderem, er habe vorab von der Veröffentlichung gehackter E-Mails der Demokraten durch Wikileaks im Wahlkampf 2016 gewusst. In seiner Abschlusserklärung sagte Cohen, er bezweifle, dass es eine friedliche Machtübergabe geben werde, sollte Trump die Präsidentschaftswahl 2020 verlieren. 28.02.2019 03:00 Uhr 

## Unterhaus für Mays Brexit-Strategie
London: Das britische Parlament hat sich hinter die neue Brexit-Strategie von Premierministerin May gestellt. Die Abgeordneten billigten Mays Drei-Stufen-Plan, durch den sie mehr Zeit für Nachverhandlungen mit der EU bekommt. Am 12. März soll das Unterhaus nochmals über das Austrittsabkommen abstimmen. Falls die Abgeordneten den Vertrag wieder ablehnen und auch gegen einen ungeregelten Brexit sind, sollen sie über eine Verschiebung des Austritt-Termins entscheiden. 28.02.2019 03:00 Uhr 

## Dritte Verhandlungsrunde im Tarifstreit der Länder
Potsdam: Die Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst der Länder gehen heute in die dritte Runde. Der Verhandlungsführer der Länder, Kollatz, zeigte sich zuversichtlich, bis zum Wochenende zu einem Abschluss zu kommen. Nach den Worten von Verdi-Chef Bsirske liegen die Tarifparteien aber noch sehr weit auseinander. Die Gewerkschaften hatten in den vergangenen Tagen mit umfangreichen Warnstreiks den Druck auf die Arbeitgeber erhöht. Verdi und der Beamtenbund fordern für die Angestellten der Länder sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr pro Monat. 28.02.2019 03:00 Uhr 

## OneWeb-Satelliten ins All gestartet
Kourou: Die ersten sechs OneWeb-Satelliten für weltweites Internet sind an Bord einer Sojus-Rakete ins All gestartet. Sie hob nach Angaben des Betreibers Arianespace am späten Abend vom Weltraumbahnhof bei Kourou in Französisch Guyana ab. Das US-Unternehmen OneWeb will in einigen Jahren die ganze Welt mit kostengünstigem Internet versorgen. Dafür sollen hunderte Satelliten in den Weltraum gebracht werden. 28.02.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist überwiegend klar. Tiefstwerte plus 7 Grad in Helmstedt, plus 2 Grad in Göttingen, bis minus 2 Grad in Passau. Am Tage im Westen einzelne Schauer, sonst viel Sonne. An den Küsten 8 Grad, im Breisgau bis 19 Grad. Am Freitag im Norden wolkig mit etwas Sonne, sonst zeitweise Regen, 5 bis 13 Grad. 28.02.2019 03:00 Uhr 
