# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2019:


## EU gegen Brexit-Nachverhandlungen
London: Die EU lehnt neue Verhandlungen über das Brexit-Abkommen ab. Ein Sprecher von EU-Ratspräsident Tusk sagte, zu Treffen mit der britischen Regierung sei Brüssel immer bereit - zu Nachverhandlungen aber nicht. Das habe Brüssel schon im Dezember erklärt. Bundeskanzlerin Merkel rief London auf, bald eine Einigung zu finden. Ein geordneter EU-Austritt müsse weiter das Ziel sein. Nach der Ablehnung des Brexit-Abkommens im britischen Unterhaus hatte Premierministerin May gestern ihre weiteren Pläne vorgelegt. Unter anderem will sie mit der EU noch einmal über die Grenzregelung zwischen Irland und Nordirland verhandeln. 22.01.2019 03:00 Uhr 

## Weltwirtschaftsforum in Davos startet
Davos: Mit einer Rede des neuen brasilianischen Präsidenten Bolsonaro beginnt heute die 49. Jahrestagung des Weltwirtschaftsforums. Zu dem Treffen in den Schweizer Alpen werden mehr als 3.000 Politiker, Manager und Vertreter internationaler Organisationen erwartet. Sie beraten bis Freitag über Handelsbarrieren, den Klimawandel, Armut und Flüchtlinge. Neben Bundeskanzlerin Merkel werden auch UN-Generalsekretär Guterres und Österreichs Kanzler Kurz nach Davos reisen. 22.01.2019 03:00 Uhr 

## Feuer auf Schiffen vor der Krim
Moskau: Bei einem Brand auf zwei Frachtschiffen vor der Halbinsel Krim sind mindestens 14 Menschen ums Leben gekommen. Mehrere Seeleute werden Behörden zufolge noch vermisst. Wie es zu dem Feuer kommen konnte, ist demnach noch unklar. Möglicherweise habe sich eine Explosion ereignet. Die beiden Tanker fuhren unter der Flagge von Tansania und befanden sich in der Nähe der Meerenge von Kertsch. Dort war vor wenigen Wochen der Ukraine-Konflikt erneut eskaliert. Die russische Küstenwache hatte drei ukrainische Schiffe festgesetzt und Besatzungsmitglieder festgenommen. 22.01.2019 03:00 Uhr 

## Unruhen in Venezuela
Caracas: Bei Protesten gegen Venezuelas Präsident Maduro ist es zu Ausschreitungen gekommen. Nach Agenturberichten lieferten sich Demonstranten in der Hauptstadt Caracas Straßenschlachten mit Sicherheitskräften. Auslöser der Proteste war die Festnahme von 27 Nationalgardisten. Sie sollen zum Aufstand gegen Präsident Maduro aufgerufen haben. Der Staatschef war vor wenigen Tagen zu seiner zweiten Amtszeit vereidigt worden. Die Opposition und zahlreiche Staaten erkannten den Schritt nach einer umstrittenen Wahl nicht an. 22.01.2019 03:00 Uhr 

## Deutsche Handballer im WM-Halbfinale
Zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft steht im Halbfinale der Weltmeisterschaft. Das Team von Bundestrainer Christian Prokop gewann gegen Kroatien mit 22:21 und zog damit vorzeitig in die Runde der besten Vier ein. Morgen spielt die DHB-Auswahl gegen Europameister Spanien, am Freitag tritt sie in Hamburg zum Halbfinale an. 22.01.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Nachts im Osten Schnee, im Süden Nebel. Plus 2 bis minus 15 Grad. Tagsüber im Nordosten noch Schnee. Sonst nach Nebel mal heiter, mal wolkig. Minus 3 bis plus 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselnd Sonne und Wolken, bei minus 4 bis plus 2 Grad. Am Donnerstag bewölkt, meist aber trocken, minus 5 bis plus 2 Grad. 22.01.2019 03:00 Uhr 
