# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2019:


## Johnson ruft zu Misstrauensvotum auf
London: Der britische Premierminister Johnson hat die Opposition zu einem Misstrauensvotum aufgerufen. Er sagte in der ersten Parlamentssitzung nach der aufgehobenen Zwangspause, ansonsten müsse sich das Parlament künftig zurücknehmen und den Weg für die Brexit-Pläne der Regierung freimachen. Johnson betonte mehrfach, dass er am Austritt aus der Europäischen Union Ende Oktober festhalte. Labour-Chef Corbyn forderte den Premierminister auf, bei der EU eine Verlängerung der Brexit-Frist zu beantragen. Erst dann könne es eine Neuwahl geben. Vor dem Beginn der Zwangspause hatten die Abgeordneten ein Gesetz verabschiedet, das Johnson daran hindern soll, einen EU-Austritt Großbritanniens ohne Abkommen durchzusetzen. 25.09.2019 23:00 Uhr 

## Selenskyj: Kein Druck von Trump
New York: Der Staats-Chef der Ukraine, Selenskyj, und US-Präsident Trump haben Vorwürfe bezüglich eines vieldiskutierten Telefonats zurückgewiesen. Selenskyj sagte am Rande der UN-Vollversammlung, es sei ein gutes, normales Gespräch gewesen. Er habe sich nicht von Trump unter Druck gesetzt gefühlt. Zuvor hatte das Weiße Haus ein Protokoll des Telefonats veröffentlicht. Daraus geht hervor, dass Trump Selenskyj zu Ermittlungen aufgerufen hat, die seinem politischen Rivalen Biden schaden könnten. Demnach bat Trump Selenskyj den ukrainischen Generalstaatsanwalt wegen umstrittener Auslandsgeschäfte von Bidens Sohn einzuschalten. Als Vize-Präsident soll Biden ihn damals vor Korruptionsermittlungen geschützt haben. 25.09.2019 23:00 Uhr 

## Rohani: Keine Verhandlungen mit USA
New York: Der iranische Präsident Rohani hat in seiner Rede vor der UN-Vollversammlung bekräftigt, dass er Verhandlungen mit den USA ablehnt. Für solche Gespräche müssten die Vereinigten Staaten zuerst den Druck auf Teheran zurückfahren und die Sanktionen stoppen, sagte Rohani. Er rief die USA auf, sich wieder an die Verpflichtungen des internationalen Atomvertrags zu halten. Diesen hatte der US-Präsident aufgekündigt. Trump hatte dem Iran mit weiteren Sanktionen gedroht, aber auch Gesprächsbereitschaft signalisiert. In seiner Rede vor der UN-Vollversammlung startete Rohani eine Friedensinitiative für die Golfregion. Er lud alle Anrainerstaaten der strategisch wichtigen Straße von Hormus zur gemeinsamen Lösung von Konflikten ein. 25.09.2019 23:00 Uhr 

## Netanjahu mit Regierungsbildung beauftragt
Jerusalem: Gut eine Woche nach der Wahl in Israel hat Staatschef Rivlin den bisherigen Ministerpräsidenten Netanjahu mit der Bildung einer neuen Regierung beauftragt. Das teilte das Präsidialamt mit. Im Parlament stellt Gantz` Liste "Blau-Weiß" einen Abgeordneten mehr als Netanjahus Likud. Wie die künftige Regierung aussehen könnte, ist noch unklar. Verhandlungen über die Bildung einer Koalition von Netanjahus und Gantz` Lager waren gescheitert. 25.09.2019 23:00 Uhr 

## Deutschland nimmt Ocean Viking-Migranten auf
Messina: Die vom Rettungsschiff "Ocean Viking" nach Italien gebrachten 182 Migranten werden auf fünf Länder verteilt. Nach Angaben des italienischen Innenministeriums nehmen Deutschland und Frankreich jeweils 50 Geflüchtete auf. Die anderen würden nach Portugal, Irland und Luxemburg gehen. Zudem kümmere sich die italienische Bischofskonferenz um 58 Migranten. Das Schiff der Hilfsorganisationen SOS Méditerranée und Ärzte ohne Grenzen hatte gestern im Hafen von Messina angelegt. 25.09.2019 23:00 Uhr 

## Deutscher Radiopreis wird in Hamburg verliehen
Hamburg: In der Hansestadt sind die Deutschen Radiopreise verliehen worden. Ausgezeichnet wurde unter anderem die N-JOY-Morningshow mit Andreas Kuhlage und Jens Hardeland als beste Morgensendung. Ein weiterer Preis für den Norddeutschen Rundfunk ging an NDR Info-Korrespondent Holger Senzel. Er erhielt die Auszeichnung für die beste Reportage über die Folgen eines Erdbebens mit Tsunami in Indonesien. Bei der Gala in der Elbphilharmonie wurden Preise in insgesamt zwölf Kategorien vergeben. 25.09.2019 23:00 Uhr 

## Fußball-CL: Wolfsburgerinnen im Achtelfinale
Die Fußballerinnen vom VfL Wolfsburg haben das Achtelfinale der Champions League erreicht. Das Team gewann das Rückspiel gegen den kosovarischen Meister Mitrovica mit 5:0. Rekordmeister THW Kiel hat in der Handball-Champions League einen weiteren Sieg gefeiert. Die Kieler schlugen Brest aus Weißrussland mit 31:23. 25.09.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es gibt noch letzte Schauer, nachfolgend Auflockerungen und stellenweise Nebel. Zum frühen Morgen hin von Westen her neuer Regen. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Am Tage im Westen dichte Wolken und teils gewittriger Regen, nach Osten hin Auflockerungen und meist trocken bei 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend wechselnd bewölkt und einige Regenschauer. Maximal 16 bis 20 Grad und recht windig. 25.09.2019 23:00 Uhr 
