# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2019:


## Brinkhaus fordert GroKo-Entscheidung der SPD
Berlin: Unmittelbar vor Beginn des SPD-Parteitages hat Unions-Fraktionschef Brinkhaus Klarheit über die Zukunft der Großen Koalition verlangt. Seine Fraktion wolle die Regierungsarbeit fortsetzen, sagte Brinkhaus dem "Spiegel". Dafür werde man die Koalition aber nicht nach links verschieben. Auch Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig forderte ihre Partei zu einer raschen Entscheidung auf. Auf NDR Info sagte die SPD-Politikerin, die Bürger vertrauten einer Partei nur, wenn diese klar sage, was und wohin sie wolle. Die Sozialdemokraten wollen heute auf ihrem Bundesparteitag in Berlin ihr neues Führungsduo Esken und Walter-Borjans offiziell wählen und ihre künftige Rolle in der Großen Koalition festlegen. Ein Leitantrag des Vorstands fordert Nachverhandlungen mit der Union, etwa über die Höhe des Mindestlohns. 06.12.2019 08:45 Uhr 

## Klima-Proteste in Madrid erwartet
Madrid: Anlässlich des Weltklimagipfels in der spanischen Hauptstadt werden heute Hunderttausende Menschen aus aller Welt zu einer Protestkundgebung erwartet. An der Großdemonstration nimmt auch die schwedische Klima-Aktivistin Greta Thunberg teil, die als Gründerin der Fridays-For-Future-Bewegung gilt. Die Teilnehmer wollen sich heute Abend am Hauptbahnhof von Madrid versammeln und anschließend durch die Innenstadt ziehen. Dabei wollen sie wichtige Verkehrsadern der spanischen Hauptstadt lahmlegen. Ziel des Protestzuges sei, die Teilnehmer des Weltklimagipfels zu mehr Engagement gegen die Erderwärmung aufzufordern, so die Organisatoren. 06.12.2019 08:45 Uhr 

## Innenminister will Aufenthaltsrecht verschärfen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer will einem Zeitungsbericht zufolge im Kampf gegen Clan-Kriminalität das Aufenthaltsgesetz verschärfen. Nach Informationen der Zeitung "Die Welt" soll künftig ein Verstoß gegen ein Einreiseverbot ein eigenständiger Haftgrund sein. Hintergrund ist der Fall des Bremer Clan-Chefs Miri. Er war nach seiner ersten Abschiebung in den Libanon trotz Einreiseverbots in die Hansestadt zurückgekehrt. Die Behörden hatten ihn anschließend erneut abgeschoben. Eine Gesetzesänderung, die solche Fälle in Zukunft verhindern soll, könnte dem Bericht zufolge im kommenden Jahr in Kraft treten. 06.12.2019 08:45 Uhr 

## Merkel besucht früheres KZ Auschwitz-Birkenau
Oswiecim:	Bundeskanzlerin Merkel besucht am Vormittag erstmals in ihrer Amtszeit das ehemalige Konzentrationslager Auschwitz-Birkenau. Dort wird sie zunächst eine Gedenkminute einlegen. Anschließend ist eine Kranzniederlegung geplant. Begleitet wird Merkel unter anderem vom polnischen Regierungschef Morawiecki und von einem Auschwitz-Überlebenden. Anlass des Besuchs ist das zehnjährige Bestehen der Stiftung Auschwitz-Birkenau, die sich für den Erhalt der Gedenkstätte auf dem Gelände des ehemaligen Lagers einsetzt. Bund und Länder hatten gestern angekündigt, die Stiftung mit bis zu 60 Millionen Euro zu unterstützen. 06.12.2019 08:45 Uhr 

## A7 wird am Wochenende gesperrt
Hamburg: Autofahrer im Norden müssen sich das gesamte Wochenende über auf Behinderungen einstellen. Die A7 bei Hamburg wird von heute Abend 22 Uhr bis Montag früh gesperrt. Betroffen ist der Abschnitt zwischen dem Dreieck Hamburg-Nordwest und Schnelsen-Nord. Grund sind letzte Arbeiten am neuen Lärmschutztunnel. Beide Röhren sollen dann von Montag an befahrbar sein. Hamburgs Verkehrssenator Westhagemann will den neuen Tunnel bereits heute Vormittag symbolisch für den Verkehr freigeben. 06.12.2019 08:45 Uhr 

## Handball: Flensburg verliert in Magdeburg
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt eine Auswärtsniederlage kassiert. Der deutsche Meister und aktuelle Tabellenführer verlor beim SC Magdeburg mit 25:26. 06.12.2019 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute stark bewölkt und zunehmend Regen bei Höchstwerten von 4 Grad in Göttingen bis 10 Grad auf Amrum. Dabei frischer Südwestwind mit starken bis stürmischen Böen. 06.12.2019 08:45 Uhr 
