# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2019:


## Regierungskrise in Österreich schwelt weiter
Wien: In Österreich ist noch immer nicht klar, ob die Affäre um den zurückgetretenen FPÖ-Chef und Vizekanzler Strache weitere personelle Konsequenzen nach sich ziehen wird. Die FPÖ hatte angekündigt, dass ihre Minister geschlossen zurücktreten werden, sollte Innenminister Kickl entlassen werden. Kurz erklärte am Mittag, dass er sich eine Aufklärung der Affäre mit Kickl im Amt nicht vorstellen könne, äußerte sich aber nicht konkret zu dessen Entlassung. Inzwischen hat der Kanzler mit Bundespräsident Van der Bellen über das weitere Vorgehen beraten. Es wird vermutet, dass Kurz das Staatsoberhaupt dabei gebeten hat, den Innenminister zu entlassen. Wann Van der Bellen vor die Öffentlichkeit treten wird, ist derzeit nicht bekannt. Er hat Gespräche mit allen Vorsitzenden der im Parlament vertretenen Parteien angekündigt. 20.05.2019 18:15 Uhr 

## Merkel sagt Ukraine Hilfe zu
Munster: Kanzlerin Merkel will der Ukraine weiter helfen, eine Lösung im Konflikt mit Russland zu finden. Während eines Besuchs auf einem Bundeswehrübungsplatz in Niedersachsen sagte Merkel, Deutschland arbeite mit Frankreich an der Wiederherstellung der territorialen Integrität des Landes. Die Kanzlerin erinnerte an den heutigen Amtsantritt des neuen Präsidenten Selensky in Kiew. Dessen maßgebliches Ziel sei es, den Konflikt im Osten der Ukraine zu beenden. Merkel hatte im Heidekreis eine Panzerlehrbrigade der Bundeswehr besucht. Der Verband gehört zur schnellen Eingreiftruppe der Nato, für die Deutschland in diesem Jahr die Verantwortung trägt. Die Nato-Truppe wurde 2014 gegründet - als Antwort auf das russische Vorgehen in der Ukraine. 20.05.2019 18:15 Uhr 

## Finanzen der Brexit-Partei werden untersucht
London: Wenige Tage vor der Europawahl sollen die Finanzen der neu gegründeten Brexit-Partei des EU-Gegners Farage offiziell untersucht werden. Das hat die britische Wahlaufsicht angesichts wachsender Kritik am Umgang der Partei mit Spenden angekündigt. Bei Hinweisen auf Gesetzesverstöße werde das Gremium entsprechende Maßnahmen prüfen. Farage hatte die Partei erst im Januar gegründet, derzeit führt sie in den Umfragen. In Großbritannien findet die Europawahl bereits am Donnerstag statt. 20.05.2019 18:15 Uhr 

## Verbände wollen alte Bahnstrecken reaktivieren
Berlin: Verkehrsverbände haben vorgeschlagen, stillgelegte Bahnstrecken wieder in Betrieb zu nehmen, um den Zugverkehr zu verbessern. Nach Angaben des Verbands Deutscher Verkehrsunternehmen und der Allianz pro Schiene könnte eine Strecke von mehr als 3.000 Kilometern ohne allzu großen Aufwand reaktiviert werden. Ziel ist es, Lücken im Schienennetz zu schließen, für mehr Pünktlichkeit der Züge zu sorgen und mehr Menschen zum Umstieg auf die Bahn zu bewegen. Der Vorschlag bezieht sich auf insgesamt fast 200 Streckenabschnitte. Im Norden handelt es sich unter anderem um die Verbindungen von Neumünster nach Ascheberg, von Hamburg-Bergedorf nach Geesthacht, von Hagenow nach Ratzeburg sowie von Lüneburg nach Bleckede und Amelinghausen. 20.05.2019 18:15 Uhr 

## Polin bringt Sechslinge zur Welt
Krakau: Eine Polin hat Sechslinge zur Welt gebracht. Die vier Mädchen und zwei Jungen wurden per Kaiserschnitt geholt. Der Universitätsklinik Krakau zufolge geht es Mutter und Kindern gut. Die Mediziner hätten mit Fünflingen gerechnet und seien von dem sechsten Kind ebenfallls überrascht worden. Experten gehen davon aus, dass auf 4,7 Milliarden Entbindungen eine Sechslingsgeburt kommt. 20.05.2019 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.041 Punkten. Das ist ein Minus von 1,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.699 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 73. 20.05.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht zunehmend stark bewölkt. Von Osten her breiten sich Schauer und Gewitter aus, die allmahlich in schauerartigen Regen übergehen. Örtlich große Niederschlagsmengen möglich! Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. 20.05.2019 18:15 Uhr 
