# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2019:


## EU-Wahlkampf der SPD im Kühnert-Schatten
Saarbrücken: Die SPD-Spitzenkandidatin für die Europawahl, Barley, hat Juso-Chef Kühnert gegen Kritik verteidigt. Beim SPD-Wahkampfauftakt in Saarbrücken nannte sie Kühnerts Thesen zum Sozialismus einen zugespitzten Anstoß zur Diskussion. Aufgabe eines Juso-Chefs sei es traditionell, Visionen in den Raum zu stellen. Es könne zumindest erörtert werden, wem Wohnraum eigentlich gehören solle und wie weit Mitarbeiter in Betrieben beteiligt werden sollten. Zuvor hatte auch Kühnert selbst in Saarbrücken gesprochen. Er verlangte eine Digitalsteuer zur Finanzierung des Kampfs gegen Jugendarbeitslosigkeit. Vom Publikum wurde der Juso-Chef mit viel Applaus empfangen. Kühnert hatte sich zuvor in einem Interview unter anderem dafür ausgesprochen, große Firmen wie BMW zu vergemeinschaften und den Privatbesitz von Immobilien zu beschränken. 03.05.2019 21:00 Uhr 

## Münch lobt Ermittlungen zu Darknet-Plattform
Wiesbaden:	Der Chef des Bundeskriminalamtes, Münch, hat sich zufrieden über den Schlag gegen eine kriminelle Handelsplattform im Internet geäußert. Münch sprach von technisch sehr anspruchsvollen und personalintensiven Ermittlungen. Zudem hob er die internationale Zusammenarbeit mit amerikanischen und niederländischen Behörden sowie mit der Polizeibehörde Europol hervor. Das sei beispielgebend für die Verbrechensbekämpfung im digitalen Raum gewesen. Ähnlich äußerten sich Vertreter der ausländischen Ermittlungsbehörden. Die Fahnder hatten eine der größten Handelsplattformen für illegale Waren im Internet ausgehoben. Die drei mutmaßlichen Betreiber aus Deutschland sitzen in Untersuchungshaft. 03.05.2019 21:00 Uhr 

## Übernimmt Kanzleramt Wolfsgesetzgebung ?
Berlin: Im Streit über einer leichteren Abschuss von Wölfen hat laut Spiegel das Bundeskanzleramt die regierungsinternen Gespräche an sich gezogen. Das Thema köchelt demnach weiterhin zwischen dem Umwelt- und dem Landwirtschaftsressort. Es gebe zwischen beiden Häusern unterschiedliche Auffassungen, ab wann ein Wolf als auffällig gelte und erschossen werden dürfe. Bundesumweltministerin Schulze hatte kürzlich einen Gesetzentwurf vorgelegt, wonach die streng geschützten Tiere erlegt werden dürfen, wenn sie mehrfach Schutzzäune für Weidetiere überwinden. Ihre Kollegin Klöckner aus dem Landwirtschaftsressort will bereits die Möglichkeit eines vorsorglichen Abschusses gesetzlich verankern. 03.05.2019 21:00 Uhr 

## AfD-Landesparteitag NDS abgesagt
Seevetal: Die AfD-Niedersachsen hat ihren für morgen geplanten Landesparteitag im Landkreis Harburg abgesagt. Das hat ein Sprecher der Partei dem NDR bestätigt. Demnach hatte es im Vorfeld des Treffens juristische Auseinandersetzungen mit dem Vermieter des vorgesehenen Veranstaltungszentrums gegeben. Die AfD habe vor mehreren Instanzen gegen Klauseln in dem Mietvertrag geklagt, sei aber auch zuletzt vor dem Verwaltungsgericht Lüneburg gescheitert, so der Sprecher. Details nannte er nicht. 03.05.2019 21:00 Uhr 

## Mutmaßliche A20-Raser dürfen weiterfahren
Wismar: Nach dem mutmaßlich illegalen Autorennen auf der A20 dürfen die Fahrer ihre Reise fortsetzen. Allerdings müssen sie laut Polizei in kleinen Gruppen und zeitlich getrennt starten. Pro Stunde sollen nur vier Autos weiterfahren. Insgesamt hatten die Beamten gestern an der Raststätte Fuchsberg zwischen Wismar und Rostock mehr als 120 hochmotorisierte Wagen wie Porsche, Lamborghini und Ferrari gestoppt. Die Mehrzahl der Fahrer stammte aus Norwegen. Ihr Ziel war laut Organisationsplan Tschechien. Die Autos sollen teils mit Geschwindigkeiten von mehr als 250 km/h unterwegs gewesen sein. 03.05.2019 21:00 Uhr 

## Zweite Liga: Pauli verliert in Dresden
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St.Pauli im Rennen um einen möglichen Aufstiegsplatz einen Rückschlag hinnehmen müssen. Die Hamburger verloren bei Dynamo Dresden mit 1 zu 2.
Außerdem gewann Bielefeld mit 2 zu 0 gegen Paderborn. In der 3. Liga besiegte Rostock den VfL Osnabrück auswärts mit 2 zu 1 03.05.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.413 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.519  Punkte. Plus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 98. 03.05.2019 21:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht wechselnd bewölkt, im Norden einige Gewitter und von Nordwesten her Regen- und Graupelschauer. Tiefstwerte von 4 bis 1 Grad. Morgen wechselhaft, einige Regen- und Graupelschauer, teils kurze Gewitter, aber auch recht viel Sonne. Höchstwerte von 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag neben Sonne auch Durchzug einzelner Schauer, 9 bis 13 Grad. Am Montag wieder häufiger Schauer bei 8 bis 11 Grad.. 03.05.2019 21:00 Uhr 
