# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2019:


## Keine Lösung im EU-Streit über Spitzenposten
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union haben die Entscheidung über die Vergabe der Spitzenposten vertagt. Wie EU-Ratspräsident Tusk in der Nacht mitteilte, wurde für den 30. Juni ein Sondergipfel vereinbart. Man stimme darin überein, dass ein Paket geschnürt werden müsse, das die Vielfalt der EU widerspiegele, so Tusk. Die verschiedenen Parteifamilien sollen ebenso berücksichtigt werden wie die geografische Herkunft und das Geschlecht. Nötig ist eine Einigung über die Spitzenpositionen in Kommission, Parlament, Rat und bei der EZB, sowie wer EU-Außenbeauftragter wird. 21.06.2019 05:00 Uhr 

## US-Republikaner für  Antwort auf Drohnenabschuss
Washington: Nach dem Abschuss einer US-Drohne durch iranisches Militär haben führende Republikaner im Repräsentantenhaus eine "angemessene Antwort" gefordert. In einer gemeinsamen Erklärung warfen sie der Islamischen Republik vor, die Vereinigten Staaten über internationalen Gewässern direkt angegriffen zu haben. Es ist umstritten, wo der unbemannte Flugkörper abgeschossen wurde. Während die US-Luftwaffe erklärte, die Drohne sei rund 34 Kilometer von der Küste Irans entfernt und damit in internationalem Luftraum gewesen, veröffentlichte der iranische Außenminister Sarif Koordinaten, die schon über iranischen Hoheitsgewässern liegen. 21.06.2019 05:00 Uhr 

## Tiflis: Demonstranten wollten Parlament stürmen
Tiflis: 	Aus Empörung über die Ansprache eines russischen Abgeordneten haben tausende Menschen in Georgien erfolglos versucht, das Parlament zu stürmen. Sie forderten den Rücktritt des Parlamentspräsidenten. Die Polizei riegelte das Gebäude ab und setzte Tränengas und Wasserwerfer ein. Dabei wurden mehr als 50 Menschen verletzt. Die Beziehungen zwischen dem pro-westlich ausgerichteten Georgien und Russland sind seit Jahren angespannt. Russland betrachtet die ehemalige Sowjetrepublik als seine Einflusssphäre; die georgische Opposition befürchtet, dass Russland wieder mehr Einfluss gewinnt. 21.06.2019 05:00 Uhr 

## Finanzielle Selbstbeteiligung bei häufigen Arztbesuchen?
Berlin: Der neue Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, fordert eine finanzielle Selbstbeteiligung von Patienten, die besonders häufig zum Arzt gehen. Den Zeitungen der Funke Mediengruppe sagte Reinhardt, bei mehrfachen unnötigen Arztbesuchen könne eine moderate wirtschaftliche Beteiligung zu einem verantwortungsvolleren Verhalten im Gesundheitswesen beitragen. Davon profitierten am Ende alle. Reinhardt betonte, der Erstzugang zum Arzt solle immer frei sein. Aber Patienten müssten lernen, verantwortungsvoll mit der Ressource Arzt umzugehen. 21.06.2019 05:00 Uhr 

## U21-Auswahl gewinnt bei Fußball-EM
Zum Sport: Die Fußballer der deutschen U21-Auswahl haben den zweiten Sieg im zweiten EM-Spiel geholt. Die Mannschaft von Trainer Stefan Kunz gewann am Abend gegen Serbien mit 6 zu 1. 21.06.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Am Tage im Südosten und an der Nordsee wechselnd bewölkt und Schauer und Gewitter, sonst heiter. 18 bis 27 Grad.) Am Tage im Süden und Osten und an der Nordsee wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewittern, in den übrigen Landesteilen heiter bei 18 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Süden Regen, im Norden heiter bei 18 bis 27 Grad. Am Sonntag sonnig, im Bergland und Ostbayern einige Schauer und Gewitter, 21 bis 32 Grad. 21.06.2019 05:00 Uhr 
