# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2019:


## Abgas-Skandal: Neue Vorwürfe gegen Daimler
Stuttgart: Im Diesel-Skandal sieht sich Daimler mit neuen Betrugsvorwürfen konfrontiert. Ein Konzernsprecher bestätigte einen Medienbericht, wonach das Kraftfahrtbundesamt ein Anhörungsverfahren gegen den Autobauer wegen Verdachts auf eine unzulässige Abschaltvorrichtung eingeleitet hat. Betroffen sein sollen 60.000 Fahrzeuge vom Modell GLK 220 CDI mit der Abgasnorm 5, die zwischen 2012 und 2015 produziert wurden. Das Kraftfahrtbundesamt war demnach bereits im vorigen Herbst auf die Software-Funktion gestoßen. Durch die Abschaltvorrichtung soll der Stickoxid-Grenzwert von 180 Milligramm pro Kilometer im Straßenbetrieb deutlich überschritten worden sein. 14.04.2019 16:00 Uhr 

## Größere Vernetzung in rechtsextremer Szene
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungsschutz sieht besorgniserregende Entwicklungen in der rechtsradikalen Szene. Behördenchef Haldenwang sagte der "Welt am Sonntag", unterschiedliche rechtsextremistische Gruppierungen würden sich intensiver vernetzen. Zudem würden die Grenzen zwischen ihnen und dem Protestbürgertum stärker verschwimmen. Deshalb müsse man diesen Bereich mehr in den Blick nehmen. Der Verfassungsschutz-Präsident hält darüberhinaus die Terrororganisation Islamischer Staat auch nach ihrer militärischen Niederlage für eine Gefahr. Man müsse jederzeit mit einem Anschlag auch in Deutschland rechnen, sagte er der Zeitung. Die Zahl der potenziell gefährlichen Islamisten sei hierzulande auf mehr als 2.200 gestiegen. 14.04.2019 16:00 Uhr 

## CDU: Merkel zieht sich aus CDU-Wahlkämpfen zurück
Berlin:	Kanzlerin Merkel zieht sich weitgehend aus den anstehenden Wahlkämpfen zurück. Das bestätigte indirekt eine CDU-Sprecherin in Berlin. Demnach wird Merkel noch an der Abschluss-Veranstaltung der Union zur Europawahl in München Ende Mai teilnehmen. Gleichzeitig wies die Sprecherin einen Bericht zurück, nach dem CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer deswegen enttäuscht sei. Die Kanzlerin habe die Entscheidung in Absprache mit der Partei-Vorsitzenden getroffen, heißt es. Laut 	Thüringens CDU-Landeschef Mohring hatte Merkel zudem um Verständnis für den Schritt gebeten. Es gehe ihr darum, nach dem Verzicht auf den CDU-Vorsitz keine reinen Parteitermine mehr wahrzunehmen, so Mohring im Berliner "Tagesspiegel". 14.04.2019 16:00 Uhr 

## EU-Kommission begrüßt Lösung für Bootsflüchtlinge
Brüssel:	EU-Flüchtlingskommissar Avramopoulos hat die Einigung für die vom deutschen Schiff "Alan Kurdi" geretteten Migranten gelobt. Er dankte Deutschland, Frankreich, Portugal und Luxemburg dafür, die Menschen aufzunehmen. Zugleich mahnte der EU-Kommissar nachhaltige Regelungen an, um vergleichbare Situationen künftig besser bewältigen zu können. Tagelang hatten die mehr als 60 Menschen auf dem Rettungsschiff im Mittelmeer ausharren müssen. Gestern Abend wurden sie dann mit Militärbooten in den Hafen der maltesischen Hauptstadt Valetta gebracht. Dort werden sie zur Zeit registriert und medizinisch untersucht. Deutschland hatte sich bereit erklärt, bis zu 26 von ihnen aufzunehmen. 14.04.2019 16:00 Uhr 

## Erfolg: Riesenflugzeug absolviert ersten Testflug
Los Angeles: Das größte Flugzeug der Welt hat in den USA seinen ersten Testflug absolviert. Die Maschine mit einer Spannweite von 117 Metern startete in der kalifornischen Mojave-Wüste. Wie das US-Unternehmen "Stratolaunch Systems" mitteilte, war das Modell rund zweieinhalb Stunden unterwegs. Demnach erreichte das Flugzeug eine Höhe von mehr als 5.000 Metern und eine Spitzengeschwindigkeit von 300 km/h. Es sei sicher gelandet. Künftig sollen von dem riesigen Flugzeug aus Satelliten per Trägerraketen ins All gestartet werden können. Wann das der Fall sein wird, ist allerdings noch unklar. 14.04.2019 16:00 Uhr 

## Hoffenheim gewinnt gegen Hertha
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hoffenheim zuhause gegen Hertha BSC mit 2:0 gewonnen. In der Zweiten-Liga spielte Sankt Pauli im ersten Spiel unter dem neuen Trainer Luhukay gegen Bielefeld 1:1 unentschieden. Ebenfalls 1:1 trennten sich Ingolstadt und Kiel. Das Spiel Bochum gegen Fürth endete 3:2. In der dritten Liga feierte Osnabrück einen 3:1-Sieg in Uerdingen. In der Formel-1 hat Mercedes-Pilot Lewis Hamilton den Großen Preis von China gewonnen. Ferrari-Fahrer Sebastian Vettel wurde Dritter. Es war das 1000. Rennen in der Geschichte der Formel-1. 14.04.2019 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend oft bewölkt, gelegentlich etwas Regen, von der Ostsee und von Vorpommern her freundlichere Phasen. 5 bis 12 Grad. Morgen überwiegend sonnig und trocken bei 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, zur Ostsee hin wolkiger und leichtes Schauerrisiko, 7 bis 15 Grad. Am Mittwoch heiter, teils wolkig und trocken, 14 bis 18 Grad. 14.04.2019 16:00 Uhr 
