# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2019:


## EU-Gipfel berät über künftigen Kommissionspräsidenten
Brüssel: Dreineinhalb Wochen nach der Europawahl kommen die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union heute zu einem Gipfel-Treffen zusammen, um über die Besetzung der Spitzenämter zu beraten. Im Mittelpunkt steht die Suche nach einem Nachfolger für den scheidenden EU-Kommissionspräsidenten Juncker. Anspruch auf das Amt erhebt der CSU-Politiker Weber, dessen christdemokratische Europäische Volkspartei bei der Europawahl stärkste Kraft geworden ist. Weitere Kandidaten sind der Sozialdemokrat Timmermans und die Liberale Vestager. 20.06.2019 05:00 Uhr 

## Kirchentag: Appell für friedliches Zusammenleben
Dortmund: Bundespräsident Steinmeier hat sich gegen eine gesellschaftliche Spaltung gewandt und zu mehr Zusammenhalt aufgerufen. Das deutsche Staatsoberhaupt sagte zur Eröffnung des Evangelischen Kirchentages, es gehe darum, die Welt zum Besseren zu verändern. Dazu sei ein friedliches Miteinander ebenso nötig wie mehr Engagement für die Völkerverständigung und für Klima und Umwelt. Der Evangelische Kirchentag in Dortmund trägt in diesem Jahr das Motto "Was für ein Vertrauen" und dauert noch bis Sonntag. 20.06.2019 05:00 Uhr 

## Grüne wollen Scheuer im Haushaltsausschuss befragen
Berlin: Die Grünen wollen Verkehrsminister Scheuer im Haushaltsausschuss des Bundestages zu den gescheiterten Pkw-Maut-Plänen befragen. Der Grünen-Haushaltsexperte Kindler forderte Scheuer auf, die für den Betrieb des Mautsystems bereits geschlossenen Verträge mit zwei Firmen zuzuleiten. Er müsse den Finanzpolitikern erklären, was auf den Bundeshaushalt an Kosten und Risiken zukomme. Die Grünen werfen dem Verkehrsministerium unter anderem vor, Verträge abgeschlossen zu haben, ohne die juristische Klärung der Maut-Pläne abzuwarten. 20.06.2019 05:00 Uhr 

## Putin stellt sich in TV-Show Fragen aus dem Volk
Moskau: Russlands Präsident Putin stellt sich heute den Fragen von Bürgern. In einer Fernsehsendung will er auch Probleme ansprechen, wie die unzureichende medizinische Versorgung und Mängel im Bildungswesen. Nach Angaben des Kreml sind vorab mehr als eine Million Fragen aus der Bevölkerung eingereicht worden. Die Sendung findet bereits zum 17. Mal statt. Kritiker werfen Putin vor, sich mit der Fragerunde als oberster Problemlöser Russlands zu inszenieren, ohne tatsächlich Abhilfe zu schaffen. 20.06.2019 05:00 Uhr 

## UNO startet Vermittlungsmission in Venezuela
Caracas: Die Vereinten Nationen haben einen neuen Vermittlungsversuch in Venezuela gestartet. UN-Menschenrechtskommissarin Bachelet traf zu einem mehrtägigen Besuch in dem südamerikanischen Land ein. Geplant sind unter anderem Gespräche mit Präsident Maduro und mit dem selbst ernannten Interimspräsidenten Guaidó. Beide liefern sich seit Monaten einen erbitterten Machtkampf. 20.06.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es wird wechselhaft mit häufigen Schauern und Gewittern, im Süden und Osten teils kräftig und unwetterartig. 18 Grad an der Nordsee, bis 30 Grad in der Lausitz. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden und Osten Schauer und Gewitter, von Nordwesten her freundlicher, 18 bis 26 Grad. Am Samstag im Süden gebietsweise Regen und Gewitter, im Norden oft heiter, 18 bis 25 Grad. 20.06.2019 05:00 Uhr 
