# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2019:


## Gesetzentwurf für neue Notfallversorgung
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat einem Pressebericht zufolge den Gesetzentwurf für eine Reform der Notfallversorgung fertig gestellt. Wie die Funke-Mediengruppe schreibt, sieht er vor, die Notrufnummer 112 und die Nummer 116 117 für den ärztlichen Bereitschaftsdienst faktisch zusammenzuschalten. Dort sollten Patienten eine erste Einschätzung bekommen, ob ihnen in einer Klinik oder bei einem ambulanten Arzt am besten geholfen werden kann. In Krankenhäusern seien spezielle Notfallzentren geplant. Von dort würden Patienten entweder sofort in die Notaufnahme geschickt oder ambulant weiterbehandelt. 22.07.2019 03:00 Uhr 

## Ukraine: Selenskyj-Partei gewinnt Parlamentswahl
Kiew:		Die Partei des ukrainischen Präsidenten Selenskyj hat die Parlamentswahl offenbar klar gewonnen. Laut Prognosen kommt seine Gruppierung "Diener des Volkes" auf etwa 44 Prozent der Stimmen. Auf Platz zwei liegt demnach die prorussische Oppositionsplattform. An dritter Stelle folgt die Partei des ehemaligen Präsidenten Poroschenko. Präsident Selenskyj hatte unter anderem versprochen, die Korruption zu bekämpfen und den Krieg in der Ostukraine zu beenden. 22.07.2019 03:00 Uhr 

## Abe-Sieg bei Wahl in Japan
Tokio: In Japan hat die Regierungspartei von Ministerpräsident Abe die Oberhauswahlen gewonnen, die angestrebte Zwei-Drittel-Mehrheit aber verpasst. Laut dem vorläufigen Endergebnis kommen seine Liberaldemokratische Partei LDP und ihr kleinerer Koalitionspartner Komeito auf 71 der zur Wahl stehenden Sitze. Auf die Opposition entfallen 53 Sitze. Die Regierungskoalition verfügt im Unterhaus über eine Zwei-Drittel-Mehrheit. Abe wollte dies auch im Oberhaus erreichen, um die pazifistische Verfassung Japans zu ändern. 22.07.2019 03:00 Uhr 

## Krisengespräche über festgesetzten Tanker
London: Der britische Außenminister Hunt hat mit seinen Amtskollegen aus Deutschland und Frankreich, Maas und Le Drian, über den Konflikt mit dem Iran wegen eines festgesetzten Tankers beraten. Man sei sich einig, dass eine freie Fahrt durch die Straße von Hormus oberste Priorität habe, erklärte das britische Außenministerium nach dem Telefonat. Zugleich müsse eine Eskalation vermieden werden. Die britische Regierung will heute auf einer Dringlichkeitssitzung das weitere Vorgehen besprechen. 22.07.2019 03:00 Uhr 

## Pompeo dankt Mexiko
Mexiko-Stadt: US-Außenminister Pompeo hat bei einem Besuch in Mexiko die Bemühungen des Nachbarlandes gegen illegale Migration gelobt. Pompeo sprach von deutlichen Fortschritten und dankte dem mexikanischen Außenminister Ebrard. Heute läuft eine Frist aus, bis zu der die USA prüfen wollen, ob das Nachbarland genug unternommen hat, um die Migration in die USA einzudämmen. Die mexikanische Regierung hatte unter anderem die Grenzkontrollen verstärkt, um drohende US-Sonderzölle abzuwenden. 22.07.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden Schauer und Gewitter, an der Küste Regen. Sonst meist klar oder locker bewölkt und trocken bei 17 bis 10 Grad. Am Tage im Nordosten gebietsweise Regen, im Südwesten längerer Sonnenschein. 19 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag vielerorts Sonne, im Osten teils wolkig, 21 bis 35 Grad. Am Mittwoch viel Sonne, 24 bis 40 Grad. 22.07.2019 03:00 Uhr 
