# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2019:


## Oppermann wirbt für Wahl von der Leyens
Berlin: 	Bundestagsvizepräsident Oppermann hat zur Wahl von Ursula von der Leyen zur EU-Kommissionspräsidentin aufgerufen. Der SPD-Politiker sagte der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung", er empfehle die Christdemokratin für das Amt. Alles andere würde eine Schwächung der Europäischen Union bedeuten. Dass von der Leyen keine Spitzenkandidatin bei der Europawahl gewesen sei, könne ihr jetzt nicht zur Last gelegt werden. Die 16 SPD-Abgeordneten im EU-Parlament haben angekündigt, morgen nicht für die CDU-Politikerin zu stimmen. Ihre Wahl zur Komissionspräsidentin gilt als unsicher. In mehreren Fraktionen stößt ihre Bewerbung auf Widerstand. Die 60-Jährige tritt übermorgen als Verteidigungsministerin zurück. Sie wolle sich ganz auf Europa konzentrieren, schrieb sie auf Twitter. 15.07.2019 22:00 Uhr 

## EU erhöht wegen Erdgasbohrungen Druck auf Türkei
Brüssel: Die Europäische Union erhöht im Streit mit der Türkei über Erdgasbohrungen vor Zypern den Druck. Die Außenminister beschlossen Strafmaßnahmen gegen Ankara. Unter anderem sollen EU-Gelder für das Land gekürzt und die Verhandlungen über ein Luftverkehrsabkommen beendet werden. Der deutsche Europastaatsminister Roth sagte, die Provokationen der Türkei seien für die Europäische Union inakzeptabel. Man stehe in diesem Punkt auf der Seite Zyperns. Die türkische Regierung will an den Erdgasbohrungen festhalten. Sie weist den Vorwurf zurück, die Arbeiten seien illegal. Die Türkei hält den Norden von Zypern seit 1974 besetzt. 15.07.2019 22:00 Uhr 

## Atomstreit: Macron will vermitteln
Belgrad: Frankreichs Präsident Macron will Bewegung in den Atomstreit mit dem Iran bringen. Während eines Besuchs in Serbien kündigte Macron an, er werde in der kommenden Woche mit den Präsidenten der USA, Russlands und des Iran sprechen. Man habe in den vergangenen Tagen das Schlimmste gerade noch verhindert. Nun müsse weiter vermittelt und verhandelt werden. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini erklärte in Brüssel, bisherige Verstöße Teherans gegen die Auflagen des Atomabkommens würden noch nicht als bedeutend eingestuft. Der Iran hat vor kurzem die zugelassene Menge von niedrig angereichertem Uran überschritten und droht damit, die Produktion spaltbaren Materials deutlich hochzufahren. 15.07.2019 22:00 Uhr 

## USA verschärfen Asylrecht für Mittelamerikaner
Washington: Die USA verschärfen ihre Asylregeln für Migranten aus Mittelamerika. Mexiko soll nach dem Willen von Präsident Trump zum sicheren Drittland erklärt werden. Wer durch ein solches Drittland kommt, kann künftig kein Asyl mehr an der US-Grenze beantragen. Das teilten die zuständigen Ministerien mit. Ausnahmen gälten nur für Opfer von Menschenhändlern oder Personen, denen Asyl in einem anderen Land verweigert wurde. Die Regelung soll schon morgen in Kraft treten. Bürgerrechtsorganisationen kündigten Klage an. Sie werfen Trump vor, jahrzehntealtes Recht zu brechen. Unklar ist auch, ob Mexiko bereit ist, sich als sicheres Drittland um die Asylanträge der Migranten zu kümmern. 15.07.2019 22:00 Uhr 

## UN: Hunger breitet sich wieder aus
New York: Die Zahl der hungernden Menschen ist gestiegen. Das geht aus dem heute vorgelegten Welternährungsbericht der Vereinten Nationen hervor. Danach litten im vergangenen Jahr mehr als 820 Millionen Menschen an Hunger. Das sind etwa zehn Millionen mehr als 2017. Als besonders alarmierend bewertet die UNO die Lage in Afrika. Im Osten des Kontinents sei jeder dritte Einwohner unterernährt. Zu den Gründen dafür zählten Wirtschaftskrisen, Folgen des Klimawandels sowie politische Konflikte. Die Vereinten Nationen hatten vor vier Jahren das Ziel ausgegeben, den Hunger auf der Welt bis 2030 zu beenden. 15.07.2019 22:00 Uhr 

## Tour de France: Van Aert gewinnt zehnte Etappe
Zum Sport: Der belgische Radprofi Wout Van Aert hat die zehnte Etappe der Tour de France gewonnen. Der 24-Jährige vom Team Jumbo-Visma setzte sich nach knapp 218 km zwischen Saint-Flour und Albi im Massensprint durch. Im Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt weiter der Franzose Julian Alaphilippe. 15.07.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht dicht bewölkt, vereinzelt Auflockerungen und gelegentlich leichter Regen möglich. Tiefstwerte 15 Grad auf Hiddensee bis 10 Grad in Einbeck. Morgen neben freundlichen Abschnitten dichtere Wolken und gebietsweise Schauer. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, weitgehend trocken. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Am Donnerstag anfangs sonnig, im Verlauf gelegentlich wolkig und einzelne Schauer, 21 bis 27 Grad. 15.07.2019 22:00 Uhr 
