# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2019:


## Anschlag in Kabul: Mehr als 60 Tote
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt sind bei einer Explosion während einer Hochzeitsfeier nach Regierungsangaben mindestens 63 Menschen ums Leben gekommen. Etwa 180 weitere seien verletzt worden, erklärte ein Sprecher des Innenministeriums. Nach seinen Angaben zündete ein Selbstmordattentäter gestern Abend einen Sprengsatz in einer Festhalle, in der sich hunderte Hochzeitsgäste befanden. Zunächst bekannte sich niemand zu der Tat. 18.08.2019 06:00 Uhr 

## SPD-Vorsitz: Scholz beklagt mangelndes Interesse
Berlin: Vizekanzler Scholz hat seine Bereitschaft zur Kandidatur für den SPD-Vorsitz mit dem mangelnden Interesse prominenter Parteikollegen an dem Spitzenamt begründet. Scholz sagte der "Bild am Sonntag", es tue der SPD nicht gut, wenn es so rüberkomme, als ob sich keiner traue. Das stimme ja nicht. Auch nicht für ihn, betonte der Finanzminister. Viele von denen, die er gern an der Spitze gesehen hätte, kandidierten nicht. Das könne er nicht ignorieren. Scholz hatte mit Verweis auf seine Regierungsämter und die dadurch entstehende Zeitbelastung lange ausgeschlossen, sich um die Nachfolge der zurückgetretenen Parteichefin Nahles zu bewerben. 18.08.2019 06:00 Uhr 

## CDU-Wirtschaftsrat: Bei Soli und Grundrente Kante zeigen
Berlin: Der CDU-Wirtschaftsrat verlangt von der Parteispitze, im Streit mit der SPD über den Abbau des Solidaritätszuschlags und die Grundrente hart zu bleiben. Der Generalsekretär des Verbandes, Steiger, sagte, die Union könne nicht wieder klein beigeben. Kanzlerin Merkel müsse die Sozialdemokraten zu einem Kompromiss aufrufen. Die CDU ist anders als die SPD dafür, den Solidaritätszuschlag komplett abzuschaffen. Außerdem verlangt sie eine Grundrente mit Bedarfsprüfung. Über beide Themen sprechen heute die Spitzen der Koaltion bei ihrem ersten Treffen nach der Sommerpause im Kanzleramt. 18.08.2019 06:00 Uhr 

## Hongkong: EU ruft Demonstranten zur Mäßigung auf
Brüssel. Die EU hat die Demonstranten in Hongkong zur Mäßigung aufgerufen. Die Außenbeauftragte Mogherini erklärte, in den beiden vergangenen Monaten hätten viele Einwohner ihr grundlegendes Versammlungsrecht wahrgenommen. Zuletzt habe es jedoch eine steigende Zahl inakzeptabler gewaltsamer Zwischenfälle gegeben. Jetzt seien schnelle Schritte zur Deeskalation der Lage notwendig. Alle wichtigen Beteiligten müssten einen Dialog aufnehmen. Mit Blick auf China rief Mogherini zugleich dazu auf, die rechtlich verankerten Bürgerrechte in Hongkong nicht anzutasten. Heute werden neue Proteste in der chinesischen Sonderverwaltungszone erwartet. 18.08.2019 06:00 Uhr 

## Blatt: Brexit-Chaos hinterläßt Spuren
London: Für den Fall eines harten Brexits rechnet die britische Regierung einem Medienbericht zufolge mit Engpässen bei Lebensmitteln, Benzin und Medikamenten. Sollte das Land kein Austrittsabkommen mit der Europäischen Union abschließen, drohten zudem eine Blockade an den Häfen und eine harte Grenze zu Irland, schreibt die Zeitung "Sunday Times". Sie beruft sich auf Regierungsdokumente. Premierminister Johnson hatte angekündigt, Großbritannien spätestens am 31. Oktober aus der EU zu führen – auch ohne Abkommen. 18.08.2019 06:00 Uhr 

## Wieder Waldbrand auf Gran Canaria
Las Palmas: Auf der spanischen Insel Gran Canaria ist erneut ein Waldbrand ausgebrochen. Die Behörden ließen im Zentrum der Insel ein Gebiet räumen, in dem sich unter anderem ein Hotel und ein beliebter Aussichtspunkt befinden. Dort hatte die Feuerwehr erst am Dienstag einen Waldbrand unter Kontrolle gebracht. Es gab jedoch Warnungen des Katastrophenschutzes, bei starkem Wind und großer Hitze könnten verbleibende Glutnester jederzeit wieder aufflackern und ein neues Feuer auslösen. 18.08.2019 06:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg gewinnt Saisonauftakt
Zum Sport:	Die norddeutschen Clubs in der Fußball-Bundesliga sind mit einem Sieg und einer Niederlage in die neue Saison gestartet. Der VfL Wolfsburg gewann 2:1 gegen Köln, Werder Bremen verlor zu Hause gegen Düsseldorf mit 1:3. Außerdem spielten:
Mönchengladbach - Schalke  0:0,
Dortmund - Augsburg  5:1,
Leverkusen - Paderborn  3:2  und
Freiburg - Mainz 3:0. 18.08.2019 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute meist dicht bewölkt und teils kräftige Regenfälle, am Nachmittag etwas freundlicher, aber noch einzelne Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Morgen recht freundlich, im Nordwesten stellenweise Schauer. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben Wolken auch Sonne und einzelne Schauer, 19 bis 24 Grad. Am Mittwoch längere sonnige Abschnitte, einzelne Schauer möglich. Maximal 19 bis 23 Grad. 18.08.2019 06:00 Uhr 
