# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2019:


## Iran erhebt schwere Vorwürfe gegen die USA
München: Zum Abschluss der Sicherheitskonferenz in der bayerischen Hauptstadt sind die erheblichen Differenzen zwischen dem Iran und den USA noch einmal deutlich geworden. Außenminister Sarif griff die Vereinigten Staaten mit scharfen Worten an. Washington sei von Teheran pathologisch besessen und dämonisiere sein Land, sagte Sarif. Zugleich wies er den Vorwurf als lachhaft  zurück, der Iran plane einen neuen Holocaust. Der Minister reagierte damit auf den Auftritt von US-Vizepräsident Pence. Dieser hatte gestern vor einem Angriff des Iran auf Israel gewarnt. Sarif kritisierte zudem die US-Forderung an die Europäer, das Atomabkommen ebenfalls zu kündigen. 17.02.2019 18:00 Uhr 

## Berlin skeptisch zu Rücknahme von IS-Kämpfern
Berlin: Die Bundesregierung hat sich zurückhaltend zur Forderung von US-Präsident Trump geäußert, gefangene IS-Kämpfer zurückzunehmen. Eine Sprecherin des Innenministeriums erklärte, grundsätzlich hätten alle deutschen Staatsbürger das Recht auf eine Rückkehr. Voraussetzung sei allerdings ein konsularischer Zugang zu den Betroffenen. Derzeit befindet sich nach Angaben des Ministeriums eine größere zweistellige Zahl von Männern, Frauen und Kindern aus Deutschland im Gewahrsam von kurdischen Kräften. US-Präsident Trump hatte erklärt, sollten die europäischen Verbündeten die gefangenen Kämpfer nicht aufnehmen, müssten die USA sie auf freien Fuß setzen. 17.02.2019 18:00 Uhr 

## Erneut Kritik an sächsischer Polizei
Dresden:       In Sachsen gibt es erneut Kritik am Vorgehen der Polizei gegen Journalisten. Nach Angaben der Opposition im sächsischen Landtag ist es bei einem rechten Aufmarsch und einer Gegendemonstration in Dresden am Freitagabend zu Behinderungen in der Berichterstattung gekommen. Der Grünen-Innenexperte Lippmann erklärte, es gebe dazu eine Vielzahl von Berichten und Videos in den Sozialen Medien. Er erwarte eine umfassende Aufarbeitung des Polizeieinsatzes. Die Beamten sollen teilweise aggressiv gegen Journalisten und Gegendemonstranten vorgegangen sein. Die Polizeidirektion Dresden sicherte zu, den Vorwürfen nachzugehen. 17.02.2019 18:00 Uhr 

## Brexit: May kündigt neue Gespräche an
London: Die britische Premierministerin May will noch einmal mit allen EU-Staaten über den Brexit sprechen. Nach Angaben ihres Büros plant May für die kommenden Tage Gespräche mit den jeweiligen Staats- und Regierungschefs. In einem Brief an die Abgeordneten ihrer Tory-Partei bittet May zudem um Unterstützung für den Brexit-Kurs. Persönliche Ansichten müssten sich dem nationalen Interesse unterordnen. Erst am vergangenen Donnerstag war May im Parlament mit ihrer Strategie für einen EU-Austritt Großbritanniens erneut gescheitert. 17.02.2019 18:00 Uhr 

## Flybmi-Pleite: Airport Rostock bleibt in Betrieb
Rostock:       Nach der Insolvenz der britischen Airline Flybmi soll der Betrieb am Flughafen der Hansestadt weiterlaufen. Die Chefin des Airports Rostock/Laage, Hausmann erklärte, sie gehe davon aus, dass mittelfristig eine andere Gesellschaft die Strecke von Rostock nach München ersetzen werde. Von Laage aus hatte die Flybmi im vergangenen Jahr den Angaben zufolge fast 40.000 Passagiere in die bayerische Landeshauptstadt und zurück befördert. Gestern informierte die britische Fluggesellschaft über ihre Insolvenz. Als Gründe nannte das Unternehmen hohe Kerosinpreise und den Brexit. 17.02.2019 18:00 Uhr 

## Senior 60 Kilometer als Geisterfahrer unterwegs
Bielefeld: Ein Rentner ist rund 60 Kilometer auf der Autobahn 2 als Geisterfahrer unterwegs gewesen. Laut Polizei meldeten ihn mehrere Fahrer. Erstmals aufgefallen war der Mann heute früh in Höhe der Anschlussstelle Vlotho-West in Ostwestfalen. Anschließend fuhr er etwa 60 Kilometer in verkehrter Richtung. An der Anschlussstelle Bad Nenndorf konnten die Beamten den 79-jährigen schließlich stoppen. Verletzt wurde niemand. 17.02.2019 18:00 Uhr 

## Frankfurt und Gladbach spielen unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Frankfurt und Mönchengladbach unentschieden getrennt. Die Partie endete 1:1. In der zweiten Liga spielten: Kiel - Greuther Fürth 2:2
Dresden - Regensburg    0:0
Bielefeld - Magdeburg     1:3 In der dritten Liga gewann Hansa Rostock bei den Würzburger Kickers mit 2:0.
Und in der Handball-Bundesliga spielten: Kiel - Magdeburg   				25:28
Flensburg-Handewitt - Erlangen 	28:18 17.02.2019 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist trocken bei 8 bis 15 Grad. Meist schwachwindig. Nachts bleibt es trocken, nur vereinzelt Nebel, Tiefstwerte von 5 bis 2 Grad; in Südniedersachsen bis minus 2 Grad. Morgen sonnig, Temperaturen 10 bis 15 Grad, an der Nordsee kühler. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise dicht bewölkt, gelegentlich Regen, Höchstwerte um 9 Grad. 17.02.2019 18:00 Uhr 
