# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2019:


## Kerstan wünscht sich Beschluss zu CO2-Steuer
Hamburg:     Umweltsenator Kerstan wirbt für einen einstimmigen Beschluss zur Einführung einer CO2-Steuer. Ein entsprechendes Votum der Umweltminister der Länder aus unterschiedlichen politischen Lagern wäre ein starkes Signal Richtung Bundesregierung, sagte der Grünen-Politiker. Er äußerte sich am Rande der Umweltminister-Konferenz in Hamburg. Am Mittag will Kerstan Einzelheiten zu möglichen Ergebnissen der Beratungen nennen. Bundesumweltministerin Schulze von der SPD hat sich bereits für die Steuer ausgesprochen. Innerhalb der Großen Koalition gibt es allerdings Widerstand. Die Union hat noch keine einheitliche Haltung. 10.05.2019 10:15 Uhr 

## Nordkorea testet wieder Langstreckenwaffen
Pjöngjang:          Nordkorea hat angeblich Langstreckenwaffen erprobt. Wie eine südkoreanische Nachrichtenagentur unter Berufung auf nordkoreanische Angaben berichtet, hat Machthaber Kim Jong Un den Befehl zum Start der Übung mit verschiedenen Trägern gegeben. Bereits gestern hatte Nordkorea zwei Flugkörper abgefeuert, bei denen es sich vermutlich um Kurzstreckenraketen gehandelt haben soll. Damit gab es zwei Waffentests innerhalb einer Woche. Seit dem Scheitern des zweiten Gipfeltreffens zwischen US-Präsident Trump und Machthaber Kim im Februar in Vietnam haben die Spannungen zwischen Washington und Pjöngjang wieder zugenommen. 10.05.2019 10:15 Uhr 

## USA erhöhen Sonderzölle auf China-Importe
Washington: Trotz der laufenden Handelsgespräche haben die USA die Sonderzölle auf Einfuhren aus China mehr als verdoppelt. Peking kündigte unmittelbar nach Inkraftreten der neuen Regelung Gegenmaßnahmen an. Details wurden allerdings nicht genannt. Die US-Sonderzölle auf Waren aus China im Wert von 200 Milliarden Dollar stiegen von bisher 10 auf 25 Prozent. Rund die Hälfte aller chinesischen Exporte in die USA ist davon betroffen. Beide Seiten wollen ihre Gespräche in Washington über eine Beilegung des Handelsstreits heute fortsetzen. US-Präsident Trump hatte sich kurz vor Beginn der neuen Beratungen allerdings optimistisch gezeigt, eine Einigung im Handelsstreit erzielen zu können. Ähnlich äußerte sich ein Vertreter Chinas. 10.05.2019 10:15 Uhr 

## Amberg: Urteile nach Prügel-Attacken
Amberg: Nach den Angriffen auf Passanten in der bayerischen Stadt muss einer der vier angeklagten Asylbewerber ins Gefängnis. Das Amtsgericht verurteilte einen 18 Jahre alten Iraner zu einer Jugendstrafe von zwei Jahren und sieben Monaten. Die anderen drei Beschuldigten erhielten Bewährungsstrafen zwischen sechs und elf Monaten. Alle vier Angeklagten hatten ein Geständnis abgelegt. Demnach waren sie Ende 2018 betrunken durch die Amberger Innenstadt gezogen und hatten grundlos auf Passanten eingeprügelt. Die Übergriffe der jungen Asylbewerber hatten eine bundesweite Debatte über eine konsequentere Abschiebung von ausländischen Straftätern ausgelöst. 10.05.2019 10:15 Uhr 

## Verfassungs-Experten erörtern Reform der Grundsteuer
Berlin: In der Hauptstadt beschäftigen sich Verfassungsrechtler heute mit der geplanten Reform der Grundsteuer. Bei einer Expertenanhörung soll es vor allem darum gehen, ob eine sogenannte Öffnungsklausel eingeführt werden darf. Bayern fordert den Passus, damit die Länder von der Bundesregelung abweichen können. Bundesfinanzminister Scholz will die Berechnung der Grundsteuer künftig vor allem auf den Wert des Bodens und die durchschnittliche Miete stützen. Bayern möchte sich dagegen pauschal an der Fläche orientieren. 10.05.2019 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,8  Prozent auf  12.074  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent niedriger bei  21.345 . Der Euro kostet einen Dollar  12 24 . 10.05.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt mit kurzen Regenschauern, an der Nordsee länger freundlich und trocken. Höchstwerte 11 Grad in Aurich bis 17 Grad in Ueckermünde. 10.05.2019 10:15 Uhr 
