# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2019:


## Entscheidungen zu Notre Dame-Wiederaufbau
Paris: Die französische Regierung hat erste Entscheidungen zum Wiederaufbau der Kathedrale Notre-Dame getroffen. Wie Premierminister Philippe mitteilte, wird ein internationaler Architektenwettbewerb ausgeschrieben, um den zerstörten Spitzturm wiederherzustellen. Außerdem ist geplant, vier Organisationen offiziell mit der nationalen Spendenaktion zu betrauen. Ein neues Gesetz soll die Verwendung der Mittel transparent machen. Wie teuer der Wiederaufbau wird, ist noch nicht absehbar. Nach dem Brand gibt es Spendenzusagen von rund 900 Millionen Euro und Hilfsangebote aus dem Ausland. Die Arbeiten sollen zu den Olympischen Sommerspielen 2024 in Paris beendet sein. Experten halten dieses Ziel für ehrgeizig. Sie gehen von einem Zeitraum von zehn bis 20 Jahren aus. 17.04.2019 16:45 Uhr 

## BDI: Politik muss Unternehmen entlasten
Berlin: Angesichts eines schwachen Wachstums fordert der Bundesverband der Deutschen Industrie die Regierung zum Handeln auf. BDI-Hauptgeschaftsführer Lang sagte auf NDR Info, notwendig seien Entlastungen bei Steuern und Abgaben, damit Unternehmen mehr investieren könnten. Es gehe auch darum, Innovationen anzukurbeln. Bislang habe die Politik von dem vielen Geld in den Staatskassen wenig verwendet, um Vorsorge für schlechte Zeiten zu treffen. Lang betonte, jeder investierte Euro in die Digitalisierung und den Klimaschutz sichere am Ende Arbeitsplätze und Wohlstand in Deutschland. Die Bundesregierung hatte ihre Wirtschaftsprognose für das laufende Jahr halbiert. Sie erwartet jetzt nur noch ein Wachstum von einem halben Prozent. 17.04.2019 16:45 Uhr 

## SPD skepitsch zu Scheuers Bahnticket-Plänen
Berlin: Die SPD hat zurückhaltend auf den Vorstoß von Verkehrsminister Scheuer reagiert, auf Fernbahn-Tickets den ermässigten Mehrwertsteuersatz zu erheben. Der stellvertretende Fraktionsvorsitzende Bartol sagte, günstigere Preise würden nicht helfen, wenn die Züge überfüllt und unpünktlich seien. Ein Sprecher des Finanzministeriums nannte Scheuers Vorschlag einen von vielen, die man im Klimakabinett diskutieren könne. Scheuer hatte vorgeschlagen, auf Fernfahrkarten der Bahn statt 19 nur noch sieben Prozent Mehrwertsteuer zu erheben. Der CSU-Politiker hofft, dass dadurch mehr Menschen mit der Bahn reisen. Scheuers Ministerium ist angehalten, den Ausstoß von Kohlendioxid im Verkehr bis 2030 um 40 Prozent zu senken. 17.04.2019 16:45 Uhr 

## EU: Grünes Licht für Fernwärmerückkauf in HH
Hamburg: Die Hansestadt kann nach dem Strom- und Gasnetz nun auch die Fernwärme wieder in die öffentliche Hand übernehmen. Die EU-Kommission hat dies genehmigt. Sie sieht darin keine verbotene Beihilfe. Die Prüfung war nötig geworden, weil der bereits 2014 vereinbarte Kaufpreis deutlich über dem aktuellen Unternehmenswert liegt. Hamburg will das Fernwärmenetz für 950 Millionen Euro vom Energiekonzern Vattenfall übernehmen. Damit setzt die Stadt einen Volksentscheid aus dem Jahr 2013 um. 17.04.2019 16:45 Uhr 

## Fliegerbombe in Lüneburg entdeckt
Lüneburg: In der niedersächsischen Stadt ist bei Bauarbeiten eine Fliegerbombe aus dem 2. Weltkrieg gefunden worden. Laut Polizei soll sie am Abend entschärft werden. Dafür wird der Lüneburger Stadtteil Kaltenmoor zum Teil geräumt. Etwa 10.000 Menschen müssen vorübergehend ihre Wohnungen verlassen. 17.04.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne, im westlichen Niedersachsen wolkiger, Höchstwerte von 10 Grad auf Rügen bis 20 Grad in Osnabrück. Morgen sonnig, Temperaturen von 10 bis 21 Grad. 17.04.2019 16:45 Uhr 
