# NDR Info Nachrichten vom 14.12.2019:


## Verhandlungen auf Klimagipfel ziehen sich weiter
Madrid: Auf dem Klimagipfel der Vereinten Nationen sind die zentralen Streitpunkte offenbar ungelöst. Die Abschlussversammlung sollte ursprünglich gestern Abend stattfinden; sie wurde in der Nacht immer weiter nach hinten verschoben. Unter anderem wird darüber gestritten, wieviel Geld ärmere Länder für Klimaschäden erhalten und welche Regeln für den Handel mit CO2-Zertifikaten gelten sollen. An den Verhandlungen sind 196 Staaten und die Europäische Union beteiligt. Grundsätzlich geht es um die Umsetzung des Pariser Klimaabkommens. 14.12.2019 04:00 Uhr 

## Arbeitgeber: Keine Einmischung bei Mindestlohn
Berlin: Die Arbeitgeber haben die Politik gewarnt, sich bei der Festsetzung des Mindestlohns einzumischen. Arbeitgeberpräsident Kramer sagte der "Rheinischen Post", wenn man als Politiker glaube, die Lohnfindung besser zu können als die Tarifpartner, lege man die Axt an die gesamte Sozialpartnerschaft. Davon rate er dringend ab. Die SPD hatte auf ihrem Parteitag beschlossen, dass der Mindestlohn auf 12 Euro steigen soll. Eigentlich wird die Untergrenze von einer Kommission aus Arbeitgebern, Gewerkschaftern und Wissenschaftlern festgelegt. 14.12.2019 04:00 Uhr 

## Immer mehr Polizisten bei Abschiebeflügen
Berlin: Der Staat setzt für Abschiebungen per Flugzeug offenbar immer mehr Polizisten ein. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet, waren allein von Januar bis Oktober 11.480 Beamte im Einsatz. Das seien etwas mehr als im gesamten Vorjahr und fast doppelt so viele wie 2015. Gleichzeitig ging die Zahl der abgeschobenen Menschen zurück. Grund für die höhere Zahl von eingesetzten Beamten sind dem Bericht zufolge höhere Sicherheitsanforderungen. 14.12.2019 04:00 Uhr 

## Supreme Court entscheidet 2020 über Steuerunterlagen
Washington: Im Streit über die Herausgabe der Steuerunterlagen von US-Präsident Trump soll nun der Oberste Gerichtshof entscheiden. Wie der Supreme Court mitteilte, will er sich von März 2020 an mit dem Thema befassen. Eine Entscheidung dürfte daher mitten in die heiße Phase des Präsidentschaftswahlkampfes fallen. Trump versucht seit geraumer Zeit, den Zugang zu seinen Steuerunterlagen zu verhindern. Seine Anwälte argumentieren, er genieße Immunität. Unter anderem die New Yorker Staatsanwaltschaft hat hingegen die Herausgabe gefordert. 14.12.2019 04:00 Uhr 

## Augsburg gewinnt in Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hoffenheim gegen Augsburg mit 2:4 verloren. In der zweiten Liga musste sich Hannover in Bochum mit 1:2 geschlagen geben. Außerdem gewann Aue gegen Regensburg mit 1:0. 14.12.2019 04:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Am Tage stark bewölkt und im Osten schauerartig verstärkter Regen, Schneeregen, in höheren Lagen auch Schnee. Dazwischen teils aufgelockert bewölkt, bei 4 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag aus Westen neue Regenfälle, teils Auflockerungen, bei 6 bis 15 Grad. 14.12.2019 04:00 Uhr 
