# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2019:


## Bundestag beschließt Verbesserungen für SED-Opfer
Berlin:      Opfer politischer Verfolgung in der DDR werden bessergestellt. Der Bundestag verabschiedete ein Gesetz, mit dem die sogenannten Opferrenten erhöht und die Fristen für Anträge auf Rehabilitierung aufgehoben werden. Auch ehemalige Heimkinder werden bessergestellt. Die Ausgleichszahlungen für eine rechtsstaatswidrige Inhaftierung in der DDR steigen von 214 auf 240 Euro monatlich. Die SED-Opferrenten erhöhen sich von 300 auf 330 Euro im Monat. Der Bundestag beschloss zudem eine Mindestvergütung für Auszubildende. Sie erhalten vom kommenden Jahr an 515 Euro oder mehr im Monat. Die Mindestgrenze soll in den folgenden Jahren automatisch steigen. Betrieblichen Lernmittel müssen künftig komplett vom Arbeitgeber bezahlt werden. 24.10.2019 15:45 Uhr 

## Ministerpräsidenten auf der Zugspitze
Elmau: Die Ministerpräsidenten der Länder sind zu ihrer Jahreskonferenz zusammengekommen. Zum Auftakt begrüßte Bayerns Regierungschef  Söder seine Amtskollegen am Fuße der Zugspitze. Von dort aus fuhren sie anschließend per Seilbahn gemeinsam auf Deutschlands höchsten Berg. Auf der eigentlichen Konferenz im Schloss Elmau, steht unter anderem die Zukunft des Föderalismus auf der Tagesordnung. Söder hat mit seinen Kollegen aus Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen einen Vorstoß unter anderem mit dem Ziel gestartet, die Länder gegenüber dem Bund zu stärken. Bayern hat seit dem 1. Oktober den Vorsitz der Ministerpräsidentenkonferenz inne. Diskutieren wollen die Länderchefs auch über Möglichkeiten und Herausforderungen beim Klimaschutz. 24.10.2019 15:45 Uhr 

## Syrien-Truppe: AKK bekommt Rückendeckung
Brüssel: Die USA und das EU-Parlament haben die Syrien-Initiative von Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer begrüßt. Ihr amerikanischer Kollege Esper sagte vor dem heutigen Treffen der Nato, Washington würde ein Engagement der euopäischen Partner in Nordsyrien unterstützen; allerdings nur politisch, nicht mit Truppen. Auch das EU-Parlament befürwortete den Vorschlag der CDU-Politikerin. Die Abgeordneten verabschiedeten eine entsprechende Entschließung. Nato-Generalsekretär Stoltenberg bewertete den Vorstoß ebenfalls positiv. Es gebe aber noch offene Fragen. Kramp-Karrenbauer will bei dem Nato-Treffen ihre Idee zu einer internationalen Schutztruppe im Norden Syriens näher erläutern. Die Operation soll unter UN-Aufsicht stehen. In Deutschland ist dieser Vorschlag allerdings umstritten. 24.10.2019 15:45 Uhr 

## Entsetzen über wachsenden Antisemitismus
Berlin : Angesichts einer Studie über sich ausbreitenden Antisemitismus in Deutschland haben Politiker von Grünen und FDP ein stärkeres Vorgehen dagegen gefordert. Grünen-Fraktionsvize von Notz wertete die Ergebnisse der Umfrage als erschütternd, allerdings auch  als nicht überraschend. So weise seine Partei seit Jahren darauf hin, dass Antisemitismus nie verschwunden war, erklärte von Notz. Der FDP-Politiker Ruppert nannte die Studie alarmierend. Aus einer Studie des Jüdischen Weltkongresses geht hervor, dass jeder vierte in Deutschland anti-semitische Gedanken hegt. So behaupteten 28 Prozent der 1.300 Befragten, Juden hätten zu viel Macht in der Wirtschaft. 26 Prozent attestierten Juden zu viel Macht in der Weltpolitik. 24.10.2019 15:45 Uhr 

## Foodwatch warnt vor Ölpartikeln in Milchpulvern
Berlin: Die Verbraucherorganisation Foodwatch hat vor gesundheitsgefährdenden Stoffen in Säuglingsmilch-Produkten gewarnt. Betroffen seien drei Milchpulver der Firmen Nestlé und Novalac, teilte Foodwatch mit. Darin wurden demnach Rückstände von Mineralöl entdeckt. Diese Stoffe stünden im Verdacht, krebserregend zu sein. Foodwatch forderte die beiden Unternehmen auf, die belasteten Produkte zurückzurufen. Der Handel solle sie aus den Regalen nehmen. Laut der Verbraucherorganisation wurden die Milchpulver von drei unabhängigen Laboratorien untersucht. Bundesernährungsministerin Klöckner forderte rasche Aufklärung und  Transparenz. 24.10.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Oftmals noch trüb, örtlich ein paar Auflockerungen, 13 bis 20 Grad. Morgen zeitweise heiter, vereinzelt leichter Niederschlag,  Temperaturen 13 bis 18 Grad. 24.10.2019 15:45 Uhr 
