# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2019:


## Merkel wirbt für Kooperation mit Indien
Neu Delhi:	Bundeskanzlerin Merkel hat zum Abschluss ihrer Indien-Reise noch einmal für eine stärkere Zusammenarbeit beider Länder geworben. In einer Rede vor der Handelskammer in Neu Delhi rief Merkel vor allem die deutsche Wirtschaft zu verstärkten Investitionen auf. Als Beispiel nannte sie die Modernisierung der indischen Infrastruktur. Hier gehe es vor allem um den Ausbau von Hochgeschwindigkeits-Zugstrecken. Mehr Zusammenarbeit soll es nach den Worten der Kanzlerin auch in den Bereichen Digitalisierung, Gesundheit und Landwirtschaft geben. Die CDU-Politikerin sprach sich zudem dafür aus, die Verhandlungen für ein Freihandelsabkommen zwischen der Europäischen Union und Indien wieder aufzunehmen. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag begrüßte den Vorstoß. DIHK-Präsident Schweitzer sagte, deutsche Unternehmen würden in Indien gerne eine größere Rolle spielen. 02.11.2019 15:15 Uhr 

## Grünen-Politiker Özedmir erhält Morddrohung
Berlin: Der langjährige Grünen-Chef Özdemir wird mutmaßlich von einem Neonazi-Netzwerk mit dem Tod bedroht. Eine entsprechende Email ging im Büro des Politikers ein. Darin teile eine Gruppe mit dem Namen "Atomwaffen Division Deutschland" mit, Özdemirs Name stehe ganz oben auf einer Todesliste, schreiben die Zeitungen der Funke Mediengruppe. Der Grünen-Politiker nehme die Drohung wegen der Wortwahl sehr ernst. In den USA gibt es ein rechtsterroristisches Netzwerk mit dem Namen "Atomwaffen Division". Dessen Mitglieder werden mit mehreren Morden und geplanten Anschlägen in Verbindung gebracht. Sie kommunizieren verdeckt im Internet und rufen zum Rassenhass auf. 02.11.2019 15:15 Uhr 

## Proteste in Hongkong: Dutzende Festnahmen
Hongkong. Bei Protesten in der chinesischen Sonderverwaltungszone hat es wieder gewaltsame Auseinandersetzungen zwischen Aktivisten und der Polizei gegeben. Die Sicherheitskräfte setzten Tränengas, Gummigeschosse und Wasserwerfer ein. Demonstranten warfen Brandbomben, bauten Straßensperren und attackierten Geschäfte. Die Polizei nahm mehrere Menschen fest. Es ist das 22. Wochenende in Folge, an dem in Hongkong demonstriert wird. Die Proteste richten sich gegen die Regierung und den wachsenden Einfluss Chinas. Die Aktivisten fordern freie Wahlen und mehr Demokratie, außerdem die unabhängige Untersuchung von Polizeigewalt. 02.11.2019 15:15 Uhr 

## "Alan Kurdi" auf dem Weg nach Apulien
Rom: Das deutsche Rettungsschiff "Alan Kurdi" ist auf dem Weg in die apulische Hafenstadt Tarent. An Bord sind 88 Migranten, die die Crew aus einem havarierten Schlauchboot gerettet hatte. Die "Alan Kurdi" musste im Mittelmeer eine Woche auf die Zuweisung eines sicheren Hafens warten. Gestern erklärte das italienische Innenministerium dann, das Schiff dürfe in Apulien anlegen. Vermutlich morgen wird es in Tarent ankommen. Der Bürgermeister der Stadt sagte, man bereite sich auf die Ankunft vor und werde diesen Menschen in Not beistehen. 02.11.2019 15:15 Uhr 

## Umweltschützer begrüßen Fracking-Stopp in GB
London: Umweltschützer haben das vorläufige Aus der Erdgasförderung durch Fracking in Großbritannien begrüßt. Die Organisation "350.org" erklärte, die Entscheidung der Regierung sei einer der größten Siege, den die Klimabewegung je gesehen habe. Ein Sprecher von Greenpeace forderte, Großbritannien müsse jetzt den Ausbau der erneuerbaren Energie aus Wind und Sonne beschleunigen. Zustimmung kommt auch von der oppositionellen Labour-Partei. Energieministerin Leadsom hatte gestern ein Moratorium zum Stopp der Fracking-Methode verfügt. Sie verwies zur Begründung auf einen Behörden-Bericht, wonach die Gefahr von Erdstößen besteht. Bei der umstrittenen Fördermethode wird ein Wasser-, Sand- und Chemikaliengemisch in Gesteinsschichten gepresst, um Erdgas- oder öl herauszudrücken. 02.11.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag nach Osten abziehender Regen, später einige Auflockerungen. Höchstwerte 12 bis 17 Grad. 02.11.2019 15:15 Uhr 
