# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2019:


## Die Welt begrüßt das neue Jahr
Berlin:	Während in vielen Ländern der Welt das neue Jahr bereits begonnen hat, bereiten sich die Menschen in Deutschland noch auf den Jahreswechsel vor. Zur größten Silvesterparty am Brandenburger Tor in Berlin kamen Zehntausende Touristen und Einheimische. Die Zugänge mussten bereits gegen 20 Uhr geschlossen werden. Im fernen Osten sind die Feiern bereits vorüber. Bereits um 11 Uhr mitteleuropäischer Zeit begrüßten die Einwohner in Samoas Hauptstadt Apia das Jahr 2020. In der australischen Metropole Sydney fand trotz der Buschbrände das traditionelle Feuerwerk statt. In Südkorea wohnten die Menschen Glockenzeremonien bei. In Hongkong wurde das jährliche Feuerwerk aus Sicherheitsgründen abgesagt. Tausende Anhänger der Demokratiebewegung gingen auch an Silvester auf die Straßen. Die Polizei ging mit Tränengas gegen die Demonstranten vor. 31.12.2019 23:00 Uhr 

## Macron hält an Rentenreform fest
Paris:	Frankreichs Präsident Macron hat deutlich gemacht, dass er trotz der wochenlangen Streiks an der Rentenreform festhält. In seiner Neujahrsansprache erklärte Macron, es handele sich um ein Projekt für Gerechtigkeit und sozialen Fortschritt. Widerstand sei kein Grund, auf die Reform zu verzichten. Er äußerte die Hoffnung, dass die Regierung mit einigen Gewerkschaften zu einer Verständigung kommen wird. Macron will zahlreiche Ausnahmeregelungen bei der Rente abschaffen. So können beispielsweise Bahnangestellte wesentlich früher in Rente gehen als andere Beschäftigte. Weiterhin will er durchsetzen, dass volle Altersbezüge erst mit 64 Jahren gezahlt werden nicht -wie bisher - mit 62. 31.12.2019 23:00 Uhr 

## Dänemarks Königin lobt Verhältnis zu Deutschland
Kopenhagen: Dänemarks Königin Margrethe hat in ihrer Neujahrsansprache das besondere Verhältnis zwischen ihrem Land und Deutschland hervorgehoben. Vor dem Hintergrund des 100. Jahrestags der Grenzziehung sagte Margrethe in ihrer Ansprache im Schloss Amalienborg, beide Länder pflegten eine starke Nachbarschaft und gute Freundschaft. Die Menschen auf beiden Seiten hätten dazu beigetragen, dass sich das Grenzgebiet in den letzten Jahren harmonisch und friedlich entwickelt habe. 31.12.2019 23:00 Uhr 

## Merkel ruft zu Kampf gegen Klimawandel auf
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat verstärkte Anstrengungen im Kampf gegen den Klimawandel angemahnt. In ihrer Neujahrsansprache sagte Merkel, die Erwärmung der Erde sei real und bedrohlich. Es müsse daher alles Menschenmögliche unternommen werden, um diese Herausforderung zu bewältigen. Noch sei das möglich. Merkel verteidigte in diesem Zusammenhang das Klimaschutzpaket der Regierung. Den einen machten die Maßnahmen Angst, den anderen reichten sie noch lange nicht aus. Merkel warb auch für eine stärkere Zusammenarbeit mit afrikanischen Staaten. Die Kooperation liege im deutschen Interesse. Denn nur wenn Menschen die Chance auf ein friedliches und sicheres Leben hätten, würden Flucht und Migration abnehmen. 31.12.2019 23:00 Uhr 

## Trump fordert Schutz der US-Botschaft in Bagdad
Washington: US-Präsident Trump hat Iraks Regierungschef Mahdi telefonisch aufgefordert, amerikanische Bürger und Einrichtungen zu schützen. Das US-Militär im Irak setzt inzwischen auch Kampfhubschrauber ein, um die Demonstranten vor der Botschaft im Bagdad zurückzutreiben. Die Proteste waren von US-Luftangriffen gegen vom Iran unterstützte schiitische Milizen am Wochenende ausgelöst worden. Teheran bestritt unterdessen, etwas mit den Ausschreitungen an der Botschaft in Bagdad zu tun zu haben. 31.12.2019 23:00 Uhr 

## Arabische Liga warnt vor Einmischung in Libyen
Kairo: Die Arabische Liga hat vor einer Einmischung in den Konflikt in Libyen gewarnt. Eine entsprechende Resolution beschloss der Rat der Arabischen Liga nach einer Dringlichkeitssitzung in Kairo. Darin heißt es, es könnten ausländische Terrorkämpfer nach Libyen gelangen. In dem nordafrikanischen Staat waren zuletzt heftige Gefechte um die Hauptstadt Tripolis ausgebrochen. Die Truppen des Generals Haftar wollen die Stadt einnehmen, die von Verbänden der international anerkannten Regierung von Ministerpräsident al-Sarradsch gehalten wird. Die Türkei will am Donnerstag entscheiden, ob sie Truppen zur Unterstützung von al-Sarradsch entsendet. 31.12.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Zur Zeit länger gering bewölkt und trocken. Im Verlauf gebietsweise dichter Nebel sowie Reifglätte möglich. Tiefstwerte plus 5 Grad auf Sylt bis minus 2 Grad am südlichen Harzrand. Morgen nach Auflösung der Nebelfelder längere freundliche Abschnitte und trocken. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag zeitweise bewölkt und trocken, 3 bis 7 Grad. Am Freitag dichte Wolken und zeitweise Regen, 6 bis 10 Grad. 31.12.2019 23:00 Uhr 
