# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2019:


## Rücktritt von Österreichs Vizekanzler Strache
Wien: Österreichs Vizekanzler und FPÖ-Chef Strache ist von allen Ämtern zurückgetreten. Strache zog damit die Konsequenzen aus der Affäre um ein brisantes Video, das 2017 heimlich aufgenommen worden war. Es zeigt, wie Strache einer angeblichen russischen Oligarchin für Wahlkampfhilfe unter anderem öffentliche Aufträge versprach, sollte die FPÖ an die Regierung kommen. Strache nannte sein Verhalten einen Fehler, sprach aber auch von einem politischen Attentat. Er werde alle strafrechtlichen Mittel ausschöpfen. Ob Bundeskanzler Kurz die Koalition mit der rechtspopulistischen FPÖ aufkündigt, ist noch unklar. Inzwischen haben sich tausende Menschen vor dem Regierungssitz in Wien zu einer Demonstration versammelt. Neben Neuwahlen verlangten die Teilnehmer auch einen Rücktritt von Kanzler Kurz. 18.05.2019 17:15 Uhr 

## Grünen-Chef Habeck fordert Neuwahlen in Österreich
Berlin: Der Grünen-Vorsitzende Habeck hat nach dem Skandal um das FPÖ-Enthüllungsvideo Neuwahlen in Österreich gefordert. Habeck verlangte, es müsse ein Schlussstrich gezogen werden. Das Beispiel Österreichs zeige, was passiere, wenn man sich mit Populisten einlasse. Er äußerte sich auf einem Wahlparteitag der Grünen zur Europawahl. Zuvor hatte bereits die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer erklärt, das jüngst bekanntgewordene Video zeige, dass Rechtspopulisten egal wo bereit seien, das Interesse ihres Landes für ihr eigenes Wohlergehen zu verkaufen. Kramp-Karrenbrauer sprach auf dem Bezirksparteitag der CDU Elbe-Weser in Cuxhaven. 18.05.2019 17:15 Uhr 

## Mitte-Rechts-Bündnis in Australien gewinnt Wahl
Canberra: Bei der Parlamentswahl in Australien zeichnet sich ein Sieg des regierenden Mitte-Rechts-Bündnisses ab. Nach letzten Hochrechnungen können die Liberale Partei von Premierminister Morrison und die Nationale Partei weiter regieren. Möglicherweise brauchen sie aber einen dritten Koalitionspartner. Die oppositionelle Labor-Partei gestand ihre Niederlage ein. In Umfragen vor der Wahl hatte sie vorn gelegen. Knapp 17 Millionen Australier waren aufgerufen, das Parlament neu zu bestimmen. 18.05.2019 17:15 Uhr 

## Bremerhavener Werft will «Gorch Fock» als Pfand
Bremerhaven: Im Streit um offene Rechnungen bei der Sanierung der Gorch Fock will die Bredo-Werft das Schiff offenbar als Pfand benutzen, um selbst einer Insolvenz zu entgehen. Die Gorch Fock liegt im Bremerhavener Dock, wo sie im Auftrag der inzwischen insolventen Elsflether Werft repariert wird. Laut  Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" sind Rechnungen über 4,3 Millionen Euro offen. Die Bredo-Werft will demnach ein Ausdocken des Schiffes am 21. Juni verhindern, falls sie nicht zumindest einen Teil des Geldes vom Bund erhält. Ein Sprecher des Bremer Wirtschaftssenators Günthner erklärte, bei der Werft direkt seien 500 Arbeitsplätze in Gefahr, bei Zulieferern und Subunternehmern etwa tausend. 18.05.2019 17:15 Uhr 

## Umfrage zu Lebensmittelkennzeichnung
Berlin:	Ernährungsministerin Klöckner will die Verbraucher mitentscheiden lassen, wie Lebensmittel gekennzeichnet werden. Wie das Ministerium mitteilte, wird im Sommer eine Befragung starten. Dabei werden vier bis fünf Kennzeichnungssysteme zur Auswahl stehen. Käufer sollen einfacher erkennen können, wie viel Zucker, Fett oder Salz in Lebensmitteln steckt. 18.05.2019 17:15 Uhr 

## Braunscheig schafft Klassenerhalt
Zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat Eintracht Braunschweig den Klassenerhalt geschafft. Im letzten Spiel reichte der Eintracht gegen Energie Cottbus ein 1:1. Die Ergebnisse der übrigen Nordklubs:
Osnabrück - Unterhaching 1:4
Aalen - Rostock 1:1
Kaiserslautern - Meppen 4:2 18.05.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Abends etwas Sonne und leicht bewölkt. Örtlich Schauer oder Gewitter möglich. Temperaturen bei 21 bis 24, an den Küsten 15 bis 20 Grad. 18.05.2019 17:15 Uhr 
