# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2019:


## Gorch Fock: Elsflether Werft vor der Insolvenz
Berlin: Bei der Sanierung des Segelschulschiffs der Deutschen Marine, "Gorch Fock", zeichnen sich neue  Probleme ab Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios will die mit der Reparatur beauftrage Elsflehter Werft heute Insolvenz anmelden. Grund seien Außenstände in zweistelliger Millionenhöhe. Mehrere Subunternehmer haben demnach seit Monaten kein Geld mehr erhalten. Die Zukunft der "Gorch Fock" ist heute auch Thema im Haushaltsauschuss des Bundestages. Verteidigungsministerin von der Leyen soll nach dem Willen der Opposition erklären, wie teuer die Reparatur wird. Die Kosten für die Sanierung der "Gorch Fock" sind seit 2016 von zehn auf inzwischen rund 135 Millionen Euro gestiegen. 20.02.2019 09:15 Uhr 

## Streit über Digitalpakt: Bund und Länder zuversichtlich
Berlin:	Bund und Länder wollen heute im Vermittlungsausschuss über den Digitalpakt beraten. Die Regierungschefs mehrerer Länder haben sich zuversichtlich geäußert, dass beide Seiten ihren Streit beilegen können. So sagte Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig, beim Ziel seien sich alle einig. Außerdem habe die zuständige Arbeitsgruppe eine gute Diskussionsgrundlage erarbeitet. Der Bund will den Ländern fünf Milliarden Euro geben, um die Digitalisierung des Schulunterrichts voranzutreiben. Die nötige Grundgesetzänderung hatten die Länder zunächst abgelehnt, weil sie einen Eingriff in ihre Angelegenheiten fürchteten. Außerdem wollten insbesondere ärmere Länder nicht verpflichtet werden, die Bundesmittel mit eigenen Geldern in gleicher Höhe zu ergänzen. 20.02.2019 09:15 Uhr 

## Franzosen demonstrieren gegen Antisemitismus
Paris: In Frankreich haben in mehreren Städten Tausende Menschen gegen Antisemitismus demonstriert. An der größten Kundgebung in Paris nahmen Premierminister Philippe und zahlreiche Minister teil. Präsident Macron legte am Holocaust-Mahnmal einen Kranz nieder. Er sagte zu, seine Regierung werde entschlossen gegen Antisemitismus vorgehen. Unbekannte hatten auf einem jüdischen Friedhof in der Gemeinde Quatzenheim im Elsass rund 80 Gräber geschändet. 20.02.2019 09:15 Uhr 

## Wirtschaft und Soziales: Putin hält Rede
Moskau:   Russlands Präsident Putin hält heute seine Rede an die Nation. Diesmal steht vor allem die Frage im Raum, mit welchen Ideen der Kremlchef die wirtschaftliche und soziale Lage im Land verbessern will. In der russischen Bevölkerung sind die Zustimmungswerte zum Präsidenten im vergangenen Jahr gesunken. Es gab Proteste, weil das Rentenalter erhöht wird. 20.02.2019 09:15 Uhr 

## Haben Kirchen Sonderstatus als Arbeitgeber?
Erfurt: Das Bundesarbeitsgericht beschäftigt sich heute mit dem Arbeitsrecht der Kirchen. Es verhandelt über den Fall eines Chefarztes an einem kirchlichen Krankenhaus in Düsseldorf. Die Klinik hatte ihm gekündigt, weil der Mann nach einer Scheidung zum zweiten Mal standesamtlich geheiratet hatte. Darin sah der Arbeitgeber einen Verstoß gegen die katholische Glaubens- und Sittenlehre und somit gegen seine Loyalitätspflichten. Es wird erwartet, dass die Erfurter Richter ein Grundsatzurteil zur umstrittenen Sonderstellung der Kirchen als Arbeitgeber fällen. 20.02.2019 09:15 Uhr 

## Suche nach Verschütteten im Wallis eingestellt
Crans-Montana:	Nach dem Lawinenunglück in der Schweiz haben Rettungskräfte die Suche nach Verschütteten eingestellt. Wie die Polizei im Kanton Wallis mitteilte, wurden keine weiteren Vermissten gemeldet. Als Vorsichtsmaßnahme habe man die Nacht über dennoch nach möglichen Opfern gesucht, die Aktion aber heute früh beendet. Bei dem Lawinenunglück im Skigebiet Crans-Montana waren gestern vier Menschen verletzt worden. Einer von ihnen schwebt in Lebensgefahr. 20.02.2019 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,5  Prozent auf  11.364  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.431  Punkten. Das ist ein Plus von  0,6  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  13 50 . 20.02.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend dicht bewölkt, kaum Auflockerungen sowie zeit- und gebietsweise leichter Regen möglich. Höchstwerte 6 Grad auf Sylt und bis 11 Grad in der Grafschaft Bentheim. 20.02.2019 09:15 Uhr 
