# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2019:


## Großbritannien: Johnson folgt auf May
London: Der neue Chef der britischen Konservativen, Johnson, übernimmt heute auch das Amt des Premierministers. Königin Elisabeth II. wird den 55-Jährigen am Nachmittag mit der Regierungsbildung beauftragen. Zuvor muss die amtierende Premierministerin May noch ihren Rücktritt einreichen. Sie stand drei Jahre lang an der Spitze der Regierung. Ihr war es nicht gelungen, das Brexit-Abkommen mit der EU durch das Parlament in London zu bringen. Johnson will den Vertrag mit Brüssel nachverhandeln und setzt im Zweifel auf einen harten Brexit. 24.07.2019 02:00 Uhr 

## US-Untersuchung gegen Online-Konzerne angekündigt
Washington: Das US-Justizministerium prüft mögliche Kartellverstöße von großen Online-Konzernen. Zentrale Frage sei, ob Wettbewerbsverletzungen vorlägen, Innovationen gebremst oder Verbraucher auf andere Weise geschädigt worden seien. Namen von Unternehmen nannte das Ministerium nicht. Medien berichteten aber, betroffen seien Facebook, Google, Apple und Amazon. US-Präsident Trump hatte die Konzerne in den vergangenen Monaten immer wieder kritisiert. Unter anderem ging es um den Vorwurf, dass in sozialen Medien Stimmen aus dem konservativen Lager unterdrückt würden. 24.07.2019 02:00 Uhr 

## Mark Esper ist neuer US-Pentagon-Chef
Washington: Der Posten des US-Verteidigungsministers ist nach mehr als einem halben Jahr wieder regulär besetzt. Der 55-jährige Mark Esper legte im Weißen Haus seinen Amtseid ab. Zuvor war er vom Senat bestätigt worden. Esper hatte im Zweiten Golfkrieg gedient und war zuletzt Verwaltungschef des US-Heeres. Die Neubesetzung war nötig geworden, nachdem Verteidigungsminister Mattis Ende vergangenen Jahres zurückgetreten war. Den Schritt hatte er mit grundlegenden Meinungsverschiedenheiten mit Präsident Trump begründet. 24.07.2019 02:00 Uhr 

## Nissan streicht offenbar 10.000 weitere Stellen
Tokio:	Der japanische Autobauer Nissan plant einem Medienbericht zufolge den Abbau von weiteren 10.000 Stellen. Schon im Mai hatte das Unternehmen angekündigt, weltweit etwa 5.000 Jobs zu streichen. Insgesamt beschäftigt Nissan 140.000 Menschen. Der Auto-Konzern steht nach Umsatzrückgängen in den USA und Europa wirtschaftlich unter Druck. Im abgelaufenen Geschäftsjahr hat er so wenig Gewinn erwirtschaftet wie seit fast zehn Jahren nicht mehr. 24.07.2019 02:00 Uhr 

## Mahnwache gegen Rassismus in Wächtersbach
Wächtersbach: Nach dem Schuss auf einen Eritreer haben in der hessischen Stadt mehrere hundert Menschen gegen Rassismus protestiert. Teilnehmer der Mahnwache hielten Transparente hoch mit der Aufschrift "Geschlossen gegen Ausgrenzung". Der Bürgermeister von Wächtersbach, Weiher, sagte, die Tat zeige eine neue Qualität von gelebtem Rassismus. In der Stadt war vor zwei Tagen ein Eritreer schwer verletzt worden. Der mutmaßliche Täter tötete sich danach selbst. Laut den Ermittlern suchte er das Opfer aufgrund von dessen Hautfarbe aus. 24.07.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts sternenklar, nur vereinzelt leicht bewölkt, 22 bis 14 Grad. Tagsüber sonnig. Temperaturen hochsommerlich bei 31 bis 39 Grad, an der Ostsee bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag reichlich Sonnenschein und trocken, 24 bis 40 Grad. Am Freitag im Südwesten sowie über den Alpen Schauer und Gewitter möglich, 25 bis knapp 40 Grad. 24.07.2019 02:00 Uhr 
