# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2019:


## Neue Großdemonstration in Hongkong
Hongkong: 	Hunderttausende Demonstranten sind in der chinesischen Sonderverwaltungszone wieder für Demokratie auf die Straße gegangen. Bei strömendem Regen versammelten sie sich zu einer Kundgebung, zu der eine Menschenrechtsgruppe aufgerufen hatte. Sie forderten Freiheit für Hongkong sowie eine unabhängige Untersuchung von Polizeigewalt gegen Demonstranten in den vergangenen Wochen. Die Regierung hatte die Veranstaltung in einem Park genehmigt, aber weitere Protestmärsche verboten. Dennoch zogen die überwiegend schwarz gekleideten Demonstranten anschließend durch die Innenstadt. Gewaltsame Auseinandersetzungen blieben diesmal offenbar aus. Die Demokratiebewegung in Hongkong ruft seit Wochen zu Protesten gegen die Regierung Hongkongs und ihren Annäherungskurs an Peking auf. Beobachter hatten zuletzt davor gewarnt, dass China ein militärisches Eingreifen vorbereiten könnte. 18.08.2019 16:00 Uhr 

## Pistorius und Köpping stellen SPD-Pläne vor
Leipzig: Bei der SPD hat ein weiteres Bewerberduo seine Kandidatur für die SPD-Spitze vorgestellt. Niedersachsens Innenminister Pistorius und Sachsens Integrationsministerin Köpping stellen sich gemeinsam zur Wahl. Pistorius sagte in Leipzig, die SPD müsse wieder eine Partei werden, die sich um die Zukunft der Menschen kümmert. Köpping will nach eigenen Angaben dafür sorgen, dass das Duo auch eine starke Stimme aus dem Osten wird. Bislang bewerben sich 13 SPD-Politiker um den Parteivorsitz - entweder als Duo oder Einzelkandidat. Darunter ist Finanzminister Scholz, der heute seine Bewerbung bestätigt hat. Scholz sagte, Umfragen und Gespräche vermittelten ihm den Eindruck, dass er ein großes Ansehen in der Bevölkerung habe. 18.08.2019 16:00 Uhr 

## UN verurteilen Anschlag in Kabul mit vielen Toten
Kabul:	Die Vereinten Nationen haben den schweren Anschlag in der afghanischen Hauptstadt verurteilt. Ein Sprecher sagte, ein bewusster Angriff auf die Zivilbevölkerung sei empörend und zutiefst beunruhigend. Die Attacke sei eine feige Tat des Terrors. Gestern Abend hatte sich ein Selbstmordattentäter inmitten einer großen Hochzeitsfeier in Kabul in die Luft gesprengt. Mehr als 60 Menschen kamen ums Leben, mehr als 180 wurden verletzt. Die Behörden vermuten, dass radikale Islamisten hinter dem Anschlag stecken. 18.08.2019 16:00 Uhr 

## Spannung in Berlin - Merkel trifft bald Johnson
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel trifft in der kommenden Woche den neuen britischen Premier Johnson. Der Termin am Mittwoch in Berlin wurde von einem Regierungssprecher bekannt gegeben. Das Treffen wird mit Spannung erwartet. Johnson gilt als Brexit-Hardliner und will das Vereinigte Königreich Ende Oktober notfalls auch ohne ein Austrittsabkommen aus der EU führen. Das derzeit auf dem Tisch liegende Papier, das EU und London ausgehandelt hatten, lehnt der Premier ab. Merkel will dagegen für einen geregelten EU-Austritt der Briten werben. Einen Tag später - am Donnerstag - trifft Johnson dann auch den französischen Präsidenten Macron. 18.08.2019 16:00 Uhr 

## Frankfurter Verständigungspreis an Cem Özdemir
Frankfurt am Main: Die hessische Stadt hat ihren Ignatz-Bubis-Preis für Verständigung an den Grünen-Abgeordneten Cem Özdemir vergeben. Zur Begründung hieß es von der Stadt Frankfurt, Özdemir stehe für die Entwicklung Deutschlands hin zu einem weltoffenen und toleranten Land. Es sei dem Grünen-Politiker eine Herzenssache, dass Menschen unterschiedlicher Herkunft, Sprache und Religion friedlich miteinander leben. Frankfurt vergibt den Ignatz-Bubis-Preis alle drei Jahre in der symbolträchtigen Paulskirche. Der Frankfurter Kaufmann und FDP-Politiker Bubis war in den 1990er-Jahren Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland. 18.08.2019 16:00 Uhr 

## Holstein Kiel gewinnt erstes Saisonspiel
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel den ersten Saisonsieg gefeiert. Die Kieler gewannen gegen Karlsruhe mit 2:1. Durch die Niederlage der Badener bleibt der Hamburger SV Tabellenführer. Außerdem spielten heute: Dresden - Heidenheim 2:1
und: Greuther Fürth - Regensburg 1:0. In der dritten Liga hat Eintracht Braunschweig in Kaiserslautern mit 3:0 gewonnen. 18.08.2019 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends gebietsweise noch etwas Regen, im Emsland zeitweise heiter,  Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Nachts klart es stellenweise auf, im Verlauf einzelne Schauer, Tiefstwerte von 16 bis 11 Grad. Morgen lockere Wolken, später wieder ein paar Schauer, vom Weser- und Leinebergland bis nach Vorpommern trocken. 19 Grad in Flensburg, bis 24 Grad in Hameln. Am Dienstag zeitweise sonnig, einzelne Schauer, 19 bis 24 Grad. 18.08.2019 16:00 Uhr 
