# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2019:


## Tarifstreit: Bahn und Lokführer einigen sich
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bahn hat sich auch mit der Lokführergewerkschaft GDL auf einen neuen Tarifvertrag mit höheren Gehältern geeinigt. Das teilten beide Seiten heute früh mit. Demnach soll es ein 6,1-prozentiges Lohnplus in zwei Stufen und eine Einmalzahlung geben. Vorgesehen sind außerdem Verbesserungen bei der Arbeitszeit sowie bei Zulagen und Pausen. Mit der in Frankfurt vereinbarten langfristigen Regelung sind Streiks des gesamten Bahn-Personals nun bis März 2021 ausgeschlossen. 04.01.2019 09:45 Uhr 

## Datenklau: Offenbar hunderte Politiker gehackt
Berlin: Mehrere hundert Politiker auf Bundes- und Landesebene sind offenbar von einem massiven Datendiebstahl betroffen. Einem Bericht des RBB zufolge wurden vor allem Handynummern und Adressen, aber zum Teil auch sehr persönliche Daten wie Chats, Briefe, Rechnungen oder Kreditkarteninformationen per Twitter im Internet veröffentlicht. Obwohl das offenbar bereits vor Weihnachten geschah, wurde der Datendiebstahl erst gestern im Laufe des Abends bemerkt und beschäftigt seitdem die Partei- und Fraktionsführungen. Ob alle Daten authentisch sind und wo sie erbeutet wurden ist  ebenso unklar wie die Motivation, mit der sie öffentlich gemacht wurden. 04.01.2019 09:45 Uhr 

## Frachter-Havarie: Container-Suche dauert an
Den Haag: Nach der Havarie eines Frachters in der Nordsee geht heute die Suche nach verlorengegangenen Containern weiter. Wie das Havariekommando mitteilte, wurden in deutschen Gewässern bisher zehn Container gesichtet, aber nur einer von ihnen konnte gesichert werden. Die drei, die gefährliche Stoffe enthielten, seien noch nicht gefunden worden. Der Chemie-Experte von Greenpeace, Santen, kritisierte auf NDR Info, dass die vermissten Gefahrgut-Container nicht mit Ortungssystemen versehen sind. Mit ihrer Hilfe könnten sie auch unter Wasser schnell gefunden und geborgen werden. Hier herrsche großer Nachholbedarf, so Santen weiter. Mindestens drei der etwa 270 über Bord gegangenen Container sollen laut niederländischer Küstenwache organische Peroxide in Pulverform enthalten. Santen warnte, der Kontakt mit dieser Substanz könne bei Menschen starke Haut- und Atemwegsreizungen auslösen. 04.01.2019 09:45 Uhr 

## Thailand erwartet "Pabuk"
Bangkok:		 Thailand bereitet sich auf die Ankunft des Tropensturms "Pabuk" vor. Erste Ausläufer mit starkem Wind und heftigem Regen haben bereits den Süden des Landes erreicht. Größere Schäden sind bislang ausgeblieben. Mehrere tausend Menschen haben vorsorglich ihre Häuser verlassen. Der Flughafen der Urlaubsregion Ko Samui wurde geschlossen. 04.01.2019 09:45 Uhr 

## Frauen im Hindu-Tempel: Viele Festnahmen
Neu Dehli: Bei den Protesten gegen den Besuch zweier Frauen in einem Hindu-Tempel im Süden Indiens hat die Polizei mehr als 750 Demonstranten festgenommen. Wie ein Sprecher mitteilte, seien zudem mehr als 600 Menschen vorsorglich in Gewahrsam genommen worden. In den Städten Palakkad und Kasargod wurde zudem eine Ausgangssperre verhängt. Am Mittwoch hatten sich erstmals zwei Frauen heimlich Zutritt zum Sabarimala-Tempel im Bundesstaat Kerala verschafft. Anschließend hatte es in mehreren Städten Proteste und Ausschreitungen gegeben. Ein Mensch wurde getötet, mindestens 15 erlitten Verletzungen. 04.01.2019 09:45 Uhr 

## Zeremonie: Oslo wird grüne Hauptstadt Europas
Oslo: Die norwegische Hauptstadt wird heute offiziell zur "Grünen Hauptstadt Europas 2019" gekürt. Bei der Zeremonie übernimmt Oslo den Titel von der niederländischen Stadt Nijmegen. Die EU-Kommission teilte mit, die Jury sei besonders von Oslos ganzheitlichem Ansatz beeindruckt gewesen, der Themen wie Artenvielfalt, öffentlicher Nahverkehr, soziale Integration und Gesundheit umfasse. Die Juroren lobten unter anderem, dass viele natürliche Wasserwege in der Stadt wiedereröffnet und renaturiert wurden. 04.01.2019 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute bedeckt und gebietsweise Regen, Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 04.01.2019 09:45 Uhr 
