# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2019:


## Johnson erhöht Druck auf Widersacher
London: Der britische Premierminister Johnson erhöht den Druck auf die Gegner seines harten Brexit-Kurses. Er werde unter keinen Umständen eine weitere Verlängerung der EU-Austrittsfrist beantragen, erklärte Johnson am Abend vor dem Regierungssitz. Großbritannien werde die Europäische Union wie geplant am 31. Oktober verlassen - ohne Wenn und Aber. Der Premierminister äußerte zugleich die Hoffnung, mit der EU doch noch ein Abkommen zu schließen. Doch dafür müsse die Regierungsfraktion an einem Strang ziehen. Die Opposition und etwa 20 Abgeordnete der regierenden Tories hatten sich darauf verständigt, einen ungeregelten Brexit notfalls per Gesetz zu verhindern. Sie wollen eine Verlängerung der Austrittsfrist um drei Monate erzwingen, sollte bis zum 19. Oktober kein Abkommen mit der EU zustandekommen. 02.09.2019 21:00 Uhr 

## Koalitionsausschuss berät über Klimaschutz
Berlin: Die Spitzen der schwarz-roten Koalition sind am Abend zusammengekommen, um die Sitzung des sogenannten Klimakabinetts am 20. September vorzubereiten. Zur Diskussion stehen eine Reihe von Vorschlägen, wie Deutschland beim Einsparen von Treibhausgasen schneller vorankommen könnte. Nach Angaben der Bundesregierung sind für heute aber keine Beschlüsse zu erwarten. Es handele sich um ein reines Arbeitstreffen, sagte Regierungssprecher Seibert. Der kommissarische SPD-Chef Schäfer-Gümbel kündigte bereits an, den Druck auf den Koalitionspartner zu erhöhen. Das Klimakabinett müsse weitreichende Entscheidungen treffen, sagte Schäfer-Gümbel dem SWR. Dies werde ganz wesentlich über das Ansehen der Bundesregierung entscheiden. 02.09.2019 21:00 Uhr 

## Woidke will zügig neue Regierung bilden
Potsdam: Nach der Landtagswahl in Brandenburg hat Ministerpräsident Woidke angekündigt, zügig eine neue Regierung zu bilden. Er wolle zuerst mit der CDU über eine mögliche Koalition sprechen, sagte der SPD-Landeschef. Brandenburg brauche eine stabile Regierung. Anschließend seien die Linke, die Grünen und die Freien Wähler an der Reihe. Die Sondierungsgespräche in Potsdam sollen am Donnerstag beginnen. In Sachsen ist eine sogenannte Kenia-Koalition am wahrscheinlichsten, das heißt ein Bündnis von CDU, SPD und Grünen. Ministerpräsident Kretschmer machte aber bereits deutlich, dass er mit einer längeren Phase der Regierungsbildung rechnet. Bei der Wahl in Sachsen war erneut die CDU stärkste Kraft geworden, in Brandenburg die SPD. Beide Parteien könnten allerdings nur in einem Dreierbündnis weiterregieren. 02.09.2019 21:00 Uhr 

## Wohl viele Tote bei Brand eines kalifornischen Schiffs
Los Angeles: Vor der Küste des US-Bundesstaates Kalifornien ist ein Ausflugsschiff in Brand geraten und gesunken. Für die 34 Passagiere an Bord gibt es laut US-Küstenwache wenig Hoffnung, das Unglück überlebt zu haben. Fünf Personen, bei denen es sich um Crew-Mitglieder handeln soll, konnten gerettet werden, bevor das Schiff vor der Küste der südkalifornischen Insel Santa Cruz gesunken ist. Das Feuer war in der Nacht ausgebrochen. Nach Angaben der Feuerwehr schliefen die Passagiere unter Deck und wurden von den Flammen eingeschlossen. Die US-Küstenwache ist mit mehreren Rettungsschiffen und Hubschraubern im Einsatz und sucht das Gewässer nach Überlebenden ab. 02.09.2019 21:00 Uhr 

## Hannover: Evakuierung wegen Bombenentschärfung
Hannover: Wegen einer Bombenentschärfung in der niedersächsischen Landeshauptstadt haben etwa 15.000 Menschen ihre Wohnungen verlassen müssen. Nach Angaben der Feuerwehr können die Betroffenen voraussichtlich erst in der Nacht nach Hause zurückkehren. Die Behörden haben eine Betreuungsstelle eingerichtet und informieren fortlaufend im Internet und über die Warn-App Katwarn. Die Entschärfung der Bombe hat auch Auswirkungen auf den Zugverkehr. Von 22 Uhr an werden die Bahnstrecken Hannover-Wolfsburg und Hannover-Göttingen gesperrt. 02.09.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.954 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. In New York bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 09 69. 02.09.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts oft gering bewölkt und trocken, an Nord- und Ostsee Regen möglich. Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. Morgen nur gelegentlich sonnig, vom Emsland über die Elbe bis nach Rügen viele Wolken und zeitweise Regen. Maximal 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft dichte Wolken mit schauerartigem Regen und teils Gewitter, nach Südosten hin freundlicher und meist trocken, 18 bis 25 Grad. Am Donnerstag wechselhaft mit teils starken Schauern bei 15 bis 20 Grad. 02.09.2019 21:00 Uhr 
