# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2019:


## Rot-Grün-Rot in Bremen vor dem Start
Bremen: In der Hansestadt entscheidet die Bürgerschaft heute über die neue Regierung. Die Wahl eines rot-grün-roten Senats mit dem Sozialdemokraten Bovenschulte an der Spitze gilt als sicher. SPD, Grüne und Linke verfügen über eine Mehrheit von sechs Stimmen. Es wäre die erste rot-grün-rote Regierung in einem westdeutschen Bundesland. Die SPD hatte bei der Wahl vom 26. Mai das schlechteste Ergebnis seit Kriegsende in dem Bundesland eingefahren. 15.08.2019 04:00 Uhr 

## Großer Zapfenstreich für von der Leyen
Berlin: Die Bundeswehr verabschiedet heute mit einem Großen Zapfenstreich die frühere Verteidigungsministerin von der Leyen. Sie wechselt als EU-Kommissionspräsidentin nach Brüssel. Das Verteidigungsressort hat inzwischen CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer übernommen. Der Große Zapfenstreich ist das höchste militärische Zeremoniell der deutschen Streitkräfte. Es wird heute in Gegenwart von Kanzlerin Merkel stattfinden. 15.08.2019 04:00 Uhr 

## Sorge vor Wirtschaftsflaute und um Schwarze Null
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat die Regierung aufgerufen, sich von einem ausgeglichenen Haushalt zu verabschieden. Vorstand Körzell sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Konjunktur müsse stabilisiert werden. Um die Binnenwirtschaft weiter zu stärken, sei schnellstens ein umfangreiches Investitionsprogramm nötig. Gestern hatte die Furcht vor einer weltweiten Rezession der Wall Street Verluste von mehreren Prozentpunkten beschert. Zuvor hatte der Dax auf dem niedrigsten Niveau seit Ende März geschlossen. 15.08.2019 04:00 Uhr 

## Will Corbyn No Deal verhindern ?
London: Der britische Labour-Chef Corbyn will angeblich vorübergehend als Premierminister eingesetzt werden. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge zielt Corbyn darauf, so einen Brexit ohne Abkommen verhindern. Er wolle die Parteien im Parlament dazu bringen, Boris Johnson mit einem Misstrauensvotum aus dem Amt zu drängen. In einem Brief an mehrere Spitzenpolitiker habe Corby vorgeschlagen, den Brexit hinauszögern, Neuwahlen ausrufen und ein neues Brexit-Referendum auf den Weg zu bringen. 15.08.2019 04:00 Uhr 

## Attacke auf Polizisten in Philadelphia
Philadelphia: Bei einer Schießerei in der US-Stadt sind mehrere Polizisten verletzt worden. Die Behörden erklärten, der Täter habe in der Nähe einer Universität das Feuer eröffnet. Unbestätigten Medienberichten zufolge hält er sich derzeit in einem Gebäude verschanzt und zielt weiter auf Polizisten. Die USA stehen derzeit unter dem Eindruck von zwei Attacken mit Schusswaffen, bei denen Anfang des Monats insgesamt mehr als 30 Menschen getötet worden waren. 15.08.2019 04:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselhaft mit schauerartigen oder gewittrigen Regenfällen, in der Osthälfte zuvor länger heiter. Maximal 18 bis 24 Grad.) Es ist meist trocken, nur im Nordwesten aufkommender Regen, teils schauerartig oder Gewitter bei 16 bis 6 Grad. Am Tage Wolken und mitunter kräftige Gewitter, besonders im Westen und Nordwesten Unwettergefahr bei 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag zunächst im Südosten noch Schauer möglich, später verbreitet freundlich, 19 bis 24 Grad. Am Sonnabend nur in der Nordwesthälfte 20 bis 28 Grad. 15.08.2019 04:00 Uhr 
