# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2019:


## Johnson ruft zu Misstrauensvotum auf
London: Der britische Premierminister Johnson hat die Opposition dazu aufgerufen, einen Misstrauensantrag zu stellen. Johnson sagte in der ersten Parlamentssitzung nach der aufgehobenen Zwangspause, die Labour-Partei solle versuchen, ihn zu stürzen. Ansonsten müsse sich das Parlament künftig zurücknehmen und den Weg für die Brexit-Pläne der Regierung freimachen. Der Premierminister wiederholte mehrmals, dass er am Austritt aus der Europäischen Union Ende Oktober festhalten will. Labour-Chef Corbyn forderte Johnson auf, bei der EU eine Verlängerung der Brexit-Frist zu beantragen. Erst dann könne es Neuwahlen geben. 26.09.2019 09:15 Uhr 

## Maas für internationale Kooperation
New York: Bundesaußenminister Maas hat sich in der Generaldebatte der UN-Vollversammlung für internationale Zusammenarbeit und gegen politische Alleingänge ausgesprochen. Kooperation mit den anderen Staaten sei kein Verrat am eigenen Land, es sei vielmehr die Voraussetzung dafür, dass es allen Ländern gut gehe, sagte Maas in New York. Auf Globalisierung, Migration oder den menschengemachten Klimawandel finde man nur gemeinsam Antworten. Der SPD-Politiker bemängelte egoistisches Handeln in der internationalen Politik. Letztlich bedeute dies nichts anderes als "Jeder gegen jeden". 26.09.2019 09:15 Uhr 

## Trump verteidigt sich in Ukraine-Affäre
New York: US-Präsident Trump hat sich nach der Veröffentlichung des Protokolls eines Telefongesprächs mit dem ukrainischen Präsidenten Selenskyi verteidigt. Trump sagte auf einer Pressekonferenz am Rande der UN-Vollversammlung, er habe niemandem gedroht. Die Forderung der Demokraten nach einer Amtsenthebung sei ein "Witz". Laut Protokoll hatte der US-Präsident in dem Gespräch mit Selenskyi Ermittlungen angeregt, die seinem möglichen Herausforderer bei der Präsidentenwahl, Joe Biden, schaden könnten. Die Opposition spricht von einem Verfassungsbruch und will ein Amtsenthebungsverfahren einleiten. 26.09.2019 09:15 Uhr 

## AfD-Abgeordnete fehlen am häufigsten
Berlin: Abgeordnete der AfD fehlen bei namentlichen Abstimmungen im Bundestag am häufigsten. Zu diesem Ergebnis kommt eine Auswertung des ARD-Magazins Kontraste, die auf Zahlen der Bundestagsverwaltung beruht. Danach kommt die AfD-Fraktion mit 14 Prozent auf die höchste Fehlquote. Dabei war die Partei mit dem Versprechen angetreten, eine höhere Präsenz als die übrigen Fraktionen zu zeigen. Die geringste Fehlquote haben die Abgeordneten von Union und Grünen mit etwa neun Prozent. 26.09.2019 09:15 Uhr 

## Urteil zu Kennzeichnungspflicht für Polizisten
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht entscheidet heute über die Kennzeichnungspflicht für Polizeibeamte. Zwei Beamte aus Brandenburg wehren sich dagegen. Sie sehen ihr Recht auf informationelle Selbstbestimmung verletzt und befürchten erhöhte Gefahren für sich und ihre Familien. In den Vorinstanzen waren sie jeweils unterlegen. Die Namensschilder oder Nummern an den Uniformen von Polizisten sollen für eine größere Transparenz und Bürgernähe sorgen. Eine Kennzeichnungspflicht gibt es inzwischen in zahlreichen Bundesländern. Dem Urteil des Bundesverwaltungsgerichts wird deshalb eine grundsätzliche Bedeutung beigemessen. 26.09.2019 09:15 Uhr 

## ICE steht stundenlang auf Strecke
Berlin: Auf der Bahnstrecke nach Köln ist ein ICE wegen eines Problems mit dem Stromabnehmer liegen geblieben. Die rund 600 Fahrgäste mussten viereinhalb Stunden auf offener Strecke warten, bis sie ihre Reise mit einem Ersatzzug fortsetzen konnten. Nach Angaben der Bahn verzögerte sich die Evakuierung, weil Fahrgäste aus dem ICE ausgestiegen waren. Schon in der vergangenen Woche war auf der Strecke ein ICE wegen einer technischen Panne liegen geblieben. 26.09.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.237 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 22.048. Der Euro kostet einen Dollar 09 53. 26.09.2019 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute im Westen viele Wolken mit Schauern und Gewittern, nach Osten hin etwas aufgelockert und trocken. Höchstwerte 16 bis 21 Grad. 26.09.2019 09:15 Uhr 
