# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2019:


## Nato-Gipfel zu Syrien und Verteidigungsausgaben
London: In der britischen Hauptstadt findet heute und morgen ein Nato-Gipfeltreffen statt. Anlass ist das 70-Gründungsjubiläum der Allianz. Die Staats- und Regierungschefs der Mitgliedsländer wollen sich  unter anderem mit dem Verhältnis der Nato zu Russland und China befassen. Auch die Verteidigungsausgaben der einzelnen Länder dürfte Thema sein. Am Nachmittag ist ein Vierer-Treffen von Bundeskanzlerin Merkel, dem britischen Premierminister Johnson, Frankreichs Präsident Macron, sowie seinem türkischen Kollegen Erdogan zum Syrien-Krieg geplant. 03.12.2019 05:00 Uhr 

## Union will GroKo-Vertrag nicht nachverhandeln
Berlin: Die Spitzen von CDU und CSU haben Neuverhandlungen mit der SPD über den Koalitionsvertrag abgelehnt. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer sagte in der ARD, die Sozialdemokraten müssten sich entscheiden, ob sie weiter Teil der Bundesregierung sein wollten. Ihre Partei wolle die Koalition fortsetzen. Ähnlich hatten sich zuvor CSU-Chef Söder und Kanzlerin Merkel geäußert. Die designierten SPD-Vorsitzenden Walter-Borjans und Esken fordern unter anderem höhere Investitionen in den Klimaschutz sowie die Infrastruktur. 03.12.2019 05:00 Uhr 

## Patientendaten oft falsch verschickt
Hamburg: Medizinische Einrichtungen in Deutschland verschicken offenbar Patientendaten häufig an falsche Empfänger. Nach Informationen des NDR registrierten die Datenschutzbehörden in den vergangenen eineinhalb Jahren mindestens 850 falsch adressierte Briefe mit sensiblen Informationen. Die Behörden gehen demnach von einer hohen Dunkelziffer aus. Zu den Pannen kommt es dem Bericht zufolge in Kliniken, Arztpraxen, Laboren oder Abrechnungsstellen. 03.12.2019 05:00 Uhr 

## Russland überwacht Journalisten noch stärker
Moskau: In Russland können die Behörden ausländische Journalisten und Blogger künftig als Spione einstufen und somit schärfer überwachen. Präsident Putin unterzeichnete ein entsprechendes Gesetz. Seit 2012 müssen sich Nichtregierungsorganisationen in Russland als ausländische Agenten registrieren, wenn sie sich mit nicht-russischem Geld finanzieren. Von der Neuregelung betroffen könnten unter anderem Mitarbeiter des staatlichen US-Radiosenders Voice of America und Radio Free Europe sein. 03.12.2019 05:00 Uhr 

## Bündnis stellt neues Rettungsschiff vor
Hamburg: Ein Bündnis aus Evangelischer Kirche, Kommunen, Vereinen und Initiativen will ein weiteres Schiff zur Flüchtlingsrettung ins Mittelmeer schicken. Der EKD-Ratsvorsitzende Bedford-Strohm, Hamburgs Zweite Bürgermeisterin Fegebank und der Bürgermeister aus dem sizilianischen Palermo, Orlando, wollen heute in Hamburg die Pläne vorstellen und eine Spendenkampagne starten. Das neue Schiff soll unter dem Kommando von Sea-Watch stehen und im Frühjahr 2020 mit seiner Mission beginnen. 03.12.2019 05:00 Uhr 

## BuLi: Mainz besiegt Frankfurt
Zum Abschluss des 13. Spieltags der Fußball Bundesliga hat Mainz 05 gegen Eintracht Frankfurt mit 2:1 gewonnen. 03.12.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tag in der Nordhälfte meist dicht bewölkt und etwas Regen, in der Südhälfte teils länger sonnig, Höchstwerte minus 1 bis plus 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Norden teils neblig-trüb, nach Süden hin meist feundlich bei 1 bis 8 Grad. 03.12.2019 05:00 Uhr 
