# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2019:


## Karl Lagerfeld gestorben
Paris:	Der Modeschöpfer und Designer Karl Lagerfeld ist tot. Wie das Modehaus Chanel mitgeteilt hat, starb der gebürtige Hamburger in Paris. Lagerfeld galt als einer der größten Designer der deutschen Geschichte. Seit 36 Jahren fungierte er als Kreativdirektor bei dem französischen Modehaus Chanel. Kollektionen unter seinem eigenen Namen entwarf er von den 70er-Jahren an. Seine Mode galt als elegant, minimalistisch und innovativ. Besonders berühmt wurden das kleine Chanel-Jäckchen, die tiefen Rücken-Dekolletés und seine Wollmäntel mit Gürtelschließe am Kragen. Behördendokumenten zufolge wurde Lagerfeld 85 Jahre alt. Der Modeschöpfer hatte aber immer erklärt, dass er zwei Jahre jünger sei. 19.02.2019 14:45 Uhr 

## Erstmals CO-2-Vorgaben für LKW in der EU
Brüssel: Für neue Schwerlaster in der Europäischen Union werden erstmals verbindliche Klimaschutzvorschriften eingeführt. Europaparlament und EU-Mitgliedsstaaten einigten sich auf ein Abbauziel für den CO-2-Ausstoß von 30 Prozent bis zum Jahr 2030. Bis 2025 soll ein Zwischenziel von 15 Prozent eingeführt werden. Die Werte entsprechen den Forderungen der EU-Kommission. Das Europaparlament hatte ursprünglich strengere Vorgaben verlangt. Die LKW-Branche in der EU reagierte zurückhaltend auf die Einigung. Ein Verbandssprecher sagte, Transportfirmen würden jetzt nicht plötzlich neue Fahrzeuge anschaffen, wenn sich diese nicht rechneten. Die EU-Staaten müssten daher ein breites Netz aus Schnell-Ladestationen für Elektrolaster aufbauen sowie mehr Wasserstoff- und Gastankstellen schaffen. 19.02.2019 14:45 Uhr 

## Merkel für Reform des EU-Kartellrechts
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat sich Forderungen angeschlossen, das europäische Kartellrecht zu ändern. Merkel sagte, es gehe um die Möglichkeit, global erfolgreiche europäische Unternehmen zu schaffen. Derzeit sei das Wettbewerbsrecht nicht dafür ausgelegt. Merkel nannte keinen konkreten Fall. Für eine breite Debatte hatte zuletzt aber die Entscheidung der EU-Kommission gesorgt, eine Fusion der Bahnsparten von Siemens und Alstom zu stoppen. Anschließend hatten sich die Wirtschaftsminister von Deutschland und Frankreich, Altmaier und Le Maire, dafür ausgesprochen, das europäische Wettbewerbsrecht rasch zu ändern. Ziel sei es, europäische Großkonzerne zu schaffen, die im internationalen Wettbewerb besser bestehen könnten. 19.02.2019 14:45 Uhr 

## Weg frei: VW-Abgas-Verfahren dürfte vor BGH landen
Braunschweig: Im Diesel-Abgas-Skandal wird voraussichtlich zum ersten Mal ein juristisches Verfahren vor dem Bundesgerichtshof landen. Das Oberlandesgericht Braunschweig hat eine Schadenersatzklage eines Rechtsdienstleisters abgewiesen. Das Unternehmen kündigte an, als nächstes vor den BGH zu ziehen. In dem Prozess in Braunschweig wollte ein Besitzer eines VW-Diesel-Autos Schadenersatz erhalten für seinen 2010 gekauften Wagen. Der Wolfsburger Konzern begrüßte das Urteil. Es gebe nun mehr als 20 Urteile von Oberlandesgerichten, die zugunsten von VW entschieden hätten. Der klagende Dienstleister geht dagegen davon aus, dass der Fall noch weitere Kreise ziehen wird. Seiner Ansicht nach muss der BGH das Verfahren dem europäischen Gerichtshof vorlegen. Denn Volkswagen habe gegen EU-Zulassungs- und Umweltvorschriften verstoßen. 19.02.2019 14:45 Uhr 

## Bernie Sanders will erneut US-Präsident werden
Washington: Der linksgerichtete US-Senator Sanders kandidiert erneut für die Präsidentschaft der Vereinigten Staaten. Der 77-Jährige kündigte an, sich für die Vorwahlen der Demokraten zu bewerben. Er wolle wieder auf das Thema soziale Gerechtigkeit setzen. Sanders ist parteilos, hat aber eine große Anhängerschaft unter den Demokraten. Vor der Wahl 2016 hatte er schon einmal an den parteiinternen Vorwahlen teilgenommen und war überraschend knapp an der früheren Außenministerin Clinton gescheitert. 19.02.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig trocken, noch vereinzelt Regen, 7 bis 11 Grad. Morgen meist bewölkt, an der Nordsee etwas Regen, Temperaturen um 10 Grad. 19.02.2019 14:45 Uhr 
