# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2019:


## Barley: Zweites Brexit-Referendum sinnvoll
Berlin: Nach Ablehnung des Brexit-Vertrags im britischen Parlament fordern deutsche Politiker eine schnelle Lösung. SPD-Chefin Nahles sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, es liege nun in der Verantwortung der britischen Regierung, es nicht zu einem ungeordneten Austritt aus der EU kommen zu lassen. Wegen der verflochtenen Wirtschaft könne es sonst auf beiden Seiten herbe Rückschläge für Arbeitnehmer geben. Bundesjustizministerin Barley hält eine zweite Volksabstimmung in Großbritannien für sinnvoll. Die SPD-Spitzenkandidatin für die Europawahl sagte auf NDR Info, nach der Grundsatzentscheidung von 2016 könnten die Bürger nun zu dem konkreten Entwurf des Austrittsabkommens befragt werden. Der CSU-Europapolitiker Weber forderte die Briten im Deutschlandfunk auf, endlich zu sagen, wie sie sich die künftigen Beziehungen vorstellten, dann sei man zu Gesprächen bereit. 17.01.2019 11:45 Uhr 

## Brexit: Frankreich setzt Notfall-Plan um
Paris: Frankreich hat mit der Umsetzung eines Notfall-Plans zur Vorbereitung auf einen ungeordneten Brexit begonnen. Ministerpräsident Philippe sagte, das Szenario eines "No Deal"-Brexit werde immer wahrscheinlicher; daher habe er sich zur Umsetzung des entsprechenden Plans entschieden. Unter anderem sollen 50 Millionen Euro investiert werden, um die Folgen für Häfen und Flughäfen abzufedern. Der britische EU-Austritt ist heute auch Thema im Bundestag. Den Abgeordneten liegt der Entwurf für ein Brexit-Übergangsgesetz zur Abstimmung vor. Darin geht es um Regelungen für einen Übergangszeitraum nach dem für Ende März geplanten Austritt. Angesichts der Entwicklungen in London ist aber noch unklar, ob diese Regelungen in Kraft treten oder ob es zum ungeordneten Brexit kommt. 17.01.2019 11:45 Uhr 

## Bahn: Verbesserung bei Pünktlichkeit geplant
Berlin: 	Bundesverkehrsminister Scheuer und die Führung der Deutschen Bahn sind zum zweiten Mal innerhalb von drei Tagen zu einem Spitzentreffen zusammengekommen. Dabei erläuterte Bahnchef Lutz, wie der Konzern pünktlicher werden soll. Unter anderem will die Bahn in diesem Jahr 22.000 neue Mitarbeiter einstellen, um mit mehr Lokführern und Technikern Zugausfälle und Verspätungen zu verringern. Außerdem sollen Engpässe im Schienennetz entschärft werden, etwa in den Regionen Hamburg, Würzburg und Mannheim. Scheuer äußerte sich nach dem Treffen zuversichtlich, mit diesen Schritten zügig Verbesserungen zu erzielen. Offen ist nach wie vor die Finanzierung der zusätzlichen Investitionen. Dieses Thema solle auf einem weiteren Treffen Ende Januar besprochen werden, sagte Scheuer. 17.01.2019 11:45 Uhr 

## Erneut Rückgang der deutschen Rüstungsexporte
Berlin: Die Bundesregierung hat 2018 fast ein Viertel weniger Rüstungsexporte genehmigt als im Vorjahr. Bei den besonders umstrittenen Lieferungen an Staaten außerhalb der Europäischen Union und der Nato betrug der Rückgang sogar knapp ein Drittel. Das geht aus einer Antwort des Wirtschaftsministeriums auf eine Anfrage des Grünen-Abgeordneten Nouripour hervor. Der Gesamtwert ging demnach von gut 6,2 Milliarden Euro auf rund 4,8 Milliarden zurück. Damit gab es bereits das dritte Jahr in Folge ein Minus bei den Ausfuhrgenehmigungen. 17.01.2019 11:45 Uhr 

## ADAC meldet für 2018 neuen Stau-Rekord
München: Die Zahl der Staus in Deutschland hat nach Berechnungen des ADAC im vergangenen Jahr einen neuen Rekord erreicht. Der Automobilclub erfasste für 2018 insgesamt 745.000 Staus. Das waren rund drei Prozent mehr als im Jahr zuvor. Demnach gab es auf Autobahnen und Straßen insgesamt 459.000 Stunden Stillstand. Am häufigsten betroffen waren laut ADAC die Bundesländer Nordrhein-Westfalen, Bayern und Baden-Württemberg. 17.01.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, auch größere Auflockerungen, gebietsweise Schauer, zunehmend mit Schnee oder Graupel. 4 bis 7 Grad. 17.01.2019 11:45 Uhr 
