# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2019:


## Trump und Xi beraten über Handelsstreit
Osaka: Am Rande des G20-Gipfels in Japan sind US-Präsident Trump und Chinas Staatschef Xi Jinping zu einem Gespräch über den andauernden Handelsstreit zwischen ihren Ländern zusammengekommen. Bereits gestern Abend hatte Trump von Fortschritten bei einem informellen Gespräch mit Xi gesprochen. Das Ergebnis der Beratungen wird mit Spannung erwartet. Die USA und China hatten zuletzt damit gedroht, weitere Sonderzölle auf Waren des jeweils anderen Landes zu erheben. Auf dem G20-Gifel zeichnet sich unterdessen keine Einigung auf eine Abschlusserklärung ab. Nach Angaben von Diplomaten konnten Unterhändler bei den Themen Klimaschutz, Handel und Migration bislang keine Annäherung erreichen. Die Europäer wollen keinen Text unterschreiben, der hinter frühere Zusagen beim Klimaschutz zurückfällt. 29.06.2019 06:15 Uhr 

## EU und Mercosur einig bei Freihandel
Brüssel: Die Europäische Union und der südamerikanische Wirtschaftsblock "Mercosur" wollen gemeinsam die größte Freihandelszone der Welt aufbauen. Beide Seiten einigten sich darauf, ein entsprechendes Abkommen zu schließen. Es sieht vor allem den Abbau von Zöllen und anderen Handelsschranken vor. Damit das Abkommen in Kraft treten kann, müssen EU-Staaten und Parlament noch zustimmen. Zu der Wirtschaftszone "Mercosur" gehören Argentinien, Brasilien, Paraguay und Uruguay. EU-Kommissionspräsident Juncker sagte auf dem G-20-Gipfel in Osaka, die Vereinbarung sei eine großartige Nachricht für Unternehmen, Arbeitnehmer und die Wirtschaft auf beiden Seiten des Atlantiks. Die Umweltorganisation Greenpeace warnte mit Blick auf die Landwirtschaft in Südamerika, durch das Abkommen könne noch mehr Regenwald zerstört werden. 29.06.2019 06:15 Uhr 

## Sea Watch 3 legt in Lampedusa an
Rom: Nach mehr als zwei Wochen auf dem Mittelmeer hat das deutsche Rettungsschiff "Sea Watch 3" in der Nacht im Hafen der italienischen Insel Lampedusa angelegt. Wie ein Sprecher der Hilfsorganisation "Sea Watch" mitteilte, durften die 40 Migranten bislang aber nicht von Bord gehen. Die Kapitänin des Schiffes sei festgenommen worden. Sie war trotz eines Verbots der italienischen Regierung in die Hoheitsgewässer des Landes gefahren. Die Staatsanwaltschaft ermittelt unter anderem wegen Beihilfe zur illegalen Einwanderung. Italiens Innenminister Salvini verlangt von anderen EU-Staaten Garantien, die Flüchtlinge aufzunehmen. 29.06.2019 06:15 Uhr 

## Ärztepräsident plädiert für "Hitzepausen"
Berlin: Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, hat angesichts der hohen Temperaturen mehr Pausen für Arbeitnehmer gefordert. Reinhardt sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", bei großer Hitze sei es wichtig, die Schlagzahl etwas herunterzufahren und die eine oder andere zusätzliche Pause einzulegen. Arbeitgeber sollten dies aus Fürsorge für ihre Mitarbeiter ermöglichen. Ähnlich äußerte sich SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach. Die klassische Pausenregelung sei für extreme Hitze nicht ausgelegt. 29.06.2019 06:15 Uhr 

## Lebenslang für Täter von Charlottesville
Charlottesville: In den USA ist ein Rechtsextremist zu lebenslanger Haft verurteilt worden, weil er während einer Kundgebung von Neonazis mit dem Auto in eine Gruppe Gegendemonstranten gefahren ist. Bei dem Vorfall vor knapp zwei Jahren waren eine Frau getötet und 35 weitere Menschen verletzt worden. Ein Bundesgericht sah es nun als erwiesen an, dass der 22-Jährige sich damit mehrerer Hassverbrechen schuldig gemacht hat. Aussicht auf Begnadigung hat er nicht. Vergangenes Jahr hatte eine Jury den Mann bereits des Mordes für schuldig befunden. 29.06.2019 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach Auflösung morgendlicher Nebelfelder viel Sonne. Höchstwerte 26 Grad in Wismar bis 34 Grad in Nordhorn, im Küstenumfeld kühler. 29.06.2019 06:15 Uhr 
