# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2019:


## Lies bleibt Umweltminister in Hannover
Hannover: Niedersachsens Umweltminister Lies bleibt im Amt. Er lehnte das Angebot ab, als Hauptgeschäftsführer zum Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft zu wechseln. Lies begründete seine Entscheidung vor allem mit fachlicher aber auch menschlicher Wertschätzung, die er im Amt erfahren habe. Offenbar hatten ihn zahlreiche SPD-Mitglieder und Vertreter der Landesregierung gebeten, seinen Posten zu behalten. Ministerpräsident Weil zeigte sich erfreut über Lies" Entscheidung und bezeichnete sie als starkes Signal für die niedersächsische Landespolitik. Auf die Frage, ob er als SPD-Bundesvorsitzender kandidieren wird, äußerte sich Weil nicht eindeutig. Er gehe davon aus, dass er sich nicht bewerben werde. 05.08.2019 11:45 Uhr 

## El Paso: Attentat offenbar rassistisch motiviert
Washington: 	Das Attentat in einem Einkaufszentrum in der texanischen Stadt El Paso war offensichtlich rechtsextrem motiviert. Nach Angaben der Ermittler hat der mutmaßliche Täter zuvor ein entsprechendes Pamphlet im Internet veröffentlicht. Der 21-Jährige war für die Tat aus dem mehr als 1.000 Kilometer entfernten Dallas nach El Paso gefahren. In einem Supermarkt eröffnete er das Feuer und tötete 20 Menschen, 26 weitere wurden verletzt. Die Behörden stufen die Tat inzwischen als Terroranschlag ein. Es gebe offensichtliche Hinweise auf ein rassistisches Motiv, so die Ermittler. Bei einem zweiten Massaker im US-Bundesstaat Ohio gab es zehn Tote. Die Hintergründe dieser Tat sind bislang noch unklar. Präsident Trump verurteilte beide Taten und kündigte an, sich heute zu den umstrittenen Waffengesetzen zu äußern. 05.08.2019 11:45 Uhr 

## Kritik an EU-Agentur Frontex
Berlin: Beim Schutz der EU-Außengrenzen hat es offenbar zahlreiche Fälle von Menschenrechtsverletzungen gegeben. Laut Recherchen des ARD-Magazins "Report München" und weiterer Medienpartner belegen dies hunderte interne Dokumente der zuständigen EU-Behörde Frontex. Demnach ist es in Griechenland und Bulgarien zu Gewaltexzessen gegen Flüchtlinge gekommen, auch von Hetzjagden mit Hunden ist laut Bericht die Rede. Frontex soll diese Übergriffe nationaler Grenzschützer nicht gemeldet haben und weiter mit den Stellen zusammenarbeiten. Dem Bericht zufolge sollen Frontex-Mitarbeiter auch persönlich an Menschenrechtsverstößen beteiligt gewesen sein - unter anderem sollen sie Flüchtlinge bei Abschiebungen mit Medikamenten ruhiggestellt haben. 05.08.2019 11:45 Uhr 

## Streiktag: Hongkongs Regierungschefin kritisiert Proteste
Hongkong: Zum Auftakt eines Generalstreiks hat Regierungschefin Lam die Protestbewegung vor gefährlichen Folgen gewarnt. Die Regierungsgegner würden die chinesische Sonderverwaltungszone in eine sehr riskante Lage bringen, sagte Lam. Die Proteste seien eine Herausforderung für Chinas Souveränität und schadeten der Wirtschaft in der asiatischen Finanzmetropole. Ihre Regierung werde entschlossen Recht und Ordnung durchsetzen. Forderungen nach ihrem Rücktritt wies sie erneut zurück. Wegen des Streiks kam es im morgendlichen Berufsverkehr zu chaotischen Szenen. Viele Bahn- und Busdienste wurden eingestellt, Demonstranten blockierten Gleise und Bahnhöfe. Am Flughafen von Hongkong wurden mehr als 200 Flüge gestrichen. Die Demokratiebewegung fürchtet um die Grundrechte in Hongkong und den wachsenden Einfluss Pekings. 05.08.2019 11:45 Uhr 

## Irak: Regierung bestreitet Verbindung zu Öltanker
Bagdad: Ein weiterer beschlagnahmter Öltanker verschärft die Spannungen am Persischen Golf. Wie gestern bekannt wurde, hatten iranische Soldaten das Schiff schon am Mittwoch gestoppt. Nach Angaben staatlicher iranischer Medien stammt es aus dem Irak und hatte illegal Dieselöl geladen. Die irakische Regierung wies die Darstellung zurück. Man habe weder mit dem beschlagnahmten Schiff, noch mit illegalen Ölgeschäften etwas zu tun. 05.08.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise bewölkt, vermehrt Schauer und Gewitter,  Höchstwerte 20 Grad auf Hiddensee, bis 26 Grad in Verden. 05.08.2019 11:45 Uhr 
