# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2019:


## Neue Brexit-Beratungen in Großbritannien
London: In Großbritannien beraten Regierung und Parlament erneut über den Austritt aus der Europäischen Union. Zur Stunde diskutiert Premierministerin May mit ihrem Kabinett über das weitere Vorgehen. Nach Medienberichten vom Wochenende könnte die Regierungschefin sich bei dem Treffen auch mit Rücktrittsforderungen konfrontiert sehen. Am Abend berät dann das Unterhaus über den Brexit. Unklar ist noch immer, ob die Abgeordneten im Laufe der Woche ein drittes Mal über den Austrittsvertrag mit der EU abstimmen werden. May will ein Votum offenbar nur dann ansetzen, wenn eine ausreichende Mehrheit wahrscheinlich ist. 25.03.2019 13:00 Uhr 

## Mueller-Bericht: US-Demokraten haben weiter Zweifel
Washington:      Die oppositionellen US-Demokraten haben die vollständige Veröffentlichung des Berichts von Sonderermittler Mueller zur Russland-Affäre verlangt. Die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, erklärte, die Zusammenfassung von Justizminister Barr werfe mehr Fragen auf, als sie Antworten gebe. Ähnlich äußerte sich der demokratische Fraktionschef im Senat, Schumer. Mueller habe Präsident Trump mit Blick auf den Vorwurf der Justizbehinderung nicht entlastet. Das Justizministerium hatte zuvor eine Zusammenfassung des Berichts veröffentlicht. Demnach hat der Sonderermittler keine Hinweise auf eine Verschwörung des Wahlkampfteams von US-Präsident Trump mit Russland gefunden. 25.03.2019 13:00 Uhr 

## Unionsparteien beschließen Programm zur Europawahl
Berlin:    Die Spitzen von CDU und CSU haben einstimmig das Programm für die Europawahl Ende Mai beschlossen. Das 22-seitige Papier steht unter dem Motto "Unser Europa macht stark. Für Sicherheit, Frieden und Wohlstand." Darin wenden sich die Unionsparteien vor allem gegen Populisten von links und rechts sowie gegen Nationalisten. Der CSU-Vorsitzende Söder sagte, die Union müsse Europa verteidigen. Es ist das erste Mal, dass CDU und CSU mit einem Programm und einem gemeinsamen Spitzenkandidaten in eine Europawahl ziehen. Es ist der CSU-Politiker Weber. 25.03.2019 13:00 Uhr 

## Verkehrs-Arbeitsgruppe tagt zu Klimaschutz
Berlin:	Die Arbeitsgruppe für mehr Klimaschutz im Verkehr berät erneut über Empfehlungen an die Politik. Unklar ist, ob sich das von der Regierung eingesetzte Gremium heute auf konkrete Vorschläge einigen kann. Die Positionen lagen zuletzt noch weit auseinander. So sind die Mitglieder uneins in der Frage, wie entschieden der Ausbau der Elektromobilität vorangebracht werden soll. Umstritten ist auch, welche Rolle alternative Kraftstoffe spielen sollen und inwiefern Sprit teurer werden soll, um den Wandel zu beschleunigen. Die Arbeitsgruppe gehört zur Kommission zur Zukunft der Mobilität, die am Freitag einen Zwischenbericht vorlegen will. 25.03.2019 13:00 Uhr 

## Regierung begrüßt Debatte über Impfpflicht
Berlin: Das Bundesgesundheitsministerium hat die jüngste Debatte über eine Impfpflicht gegen Masern begrüßt. Das Ministerium mache sich große Sorgen über die Zunahme der ansteckenden Krankheit, sagte ein Sprecher des Ministeriums. Er wies zugleich darauf hin, dass die Bundesregierung einige Regeln bereits in der vergangenen Legislaturperiode verschärft habe. Als Beispiel nannte er die Einführung einer verpflichtenden Impfberatung für Eltern, die ihre Kinder in die Kita schicken wollen. Nun müsse man schauen, ob diese Maßnahmen greifen. 25.03.2019 13:00 Uhr 

## Lufthansa muss noch mehr Flüge streichen
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat wegen der Software-Probleme bei der Deutschen Flugsicherung noch mehr Flüge gestrichen. Am größten deutschen Flughafen mussten heute 46 Flüge abgesagt werden. Betroffen seien rund 4.500 Passagiere, teilte eine Sprecherin der Fluggesellschaft mit. Im Kontrollzentrum der Deutschen Flugsicherung in Langen war in der vergangenen Woche ein Fehler in der Software entdeckt worden. Der Luftraum vom Bodensee bis nach Kassel ist deshalb nur noch eingeschränkt freigegeben. 25.03.2019 13:00 Uhr 

## Ifo-Index steigt erstmals seit August
München: Die deutschen Unternehmen blicken wieder etwas optimistischer in die Zukunft. Der viel beachtete ifo-Geschäftsklimaindex ist im März erstmals seit  August wieder gestiegen. Wie das Münchner Forschungsinstitut mitteilte, kletterte der Index um 0,9 Punkte auf 99,6. Vor allem der Dienstleistungssektor, der Handel und das Baugewerbe erwarten demnach einen Aufschwung. Weniger optimistisch ist dagegen die exportabhängige Industrie. 25.03.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag viele Wolken, nur gelegentlich etwas Sonne und einige, teils kräftige Regen-, Schneeregen- oder Graupelschauer, auch kurze Gewitter möglich. Später von Norden her Wetterberuhigung. Höchstwerte 6 bis 10 Grad,
starken bis stürmische Böen, an der Nordsee Sturmböen möglich. Morgen nach teils freundlichem, teils aber auch grauem oder neblig-trübem Beginn allmählich dichte Wolken und später im Westen und Nordwesten ein paar Schauer möglich. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch meist dicht bewölkt und etwas Regen, 8 bis 12 Grad. 25.03.2019 13:00 Uhr 
