# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2019:


## Kritik an AKK für Äußerung über Meinungsmache
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat mit ihren Äußerungen über Meinungsmache im Internet deutliche Kritik ausgelöst. Sie hatte einen Aufruf mehrerer Youtuber kritisiert und gefragt, was passiert wäre, wenn stattdessen 70 Zeitungsredaktionen zwei Tage vor der Wahl gemeinsam dazu aufgerufen hätten, nicht CDU und SPD zu wählen. Kramp-Karrenbauer betonte, das hätte zu einer heftigen landesweiten Debatte geführt. Deshalb müsse man sich darüber unterhalten, ob im digitalen Bereich andere Regeln gelten würden als im analogen. AfD-Vize Pazderski sprach von dem Wunsch nach einer Zensur des Internets. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt sagte, Kramp-Karrenbauer solle nicht andere für das CDU-Ergebnis verantwortlich machen. 28.05.2019 09:15 Uhr 

## Midyatli: "Nahles´ Entscheidung voreilig"
Hamburg: Nach dem schlechten Abschneiden der Sozialdemokraten bei der Europawahl geht die innerparteiliche Debatte weiter. Schleswig-Hosteins SPD-Landesvorsitzende Midyatli zeigte sich auf NDR Info verwundert über die Ankündigung von Parteichefin Nahles, sich bereits kommende Woche einer vorgezogenen Wahl zum Fraktionsvorsitz zu stellen. Die Entscheidung bezeichnete Midyatli als hektisch und voreilig. Die Wahl sei aber eine Angelegenheit der Bundestagsfraktion selbst und nicht die Hauptaufgabe der Partei, so Midyatli weiter. Nahles hatte ihre innerparteilichen Kritiker mit dem Vorziehen der Wahl zum Fraktionsvorsitz dazu aufgefordert, aus der Deckung zu kommen und selbst zu kandidieren. Eigentlich wäre erst im September gewählt worden. 28.05.2019 09:15 Uhr 

## Gesundheitsminister Spahn besucht Ärztetag
Münster: In der westfälischen Stadt beginnt heute der Deutsche Ärztetag. Zur Eröffnung des Treffens wird Bundesgesundheitsminister Spahn zu den etwa 250 Delegierten sprechen. Bis Freitag soll unter anderem über Gesetze der Großen Koalition, über neue digitale Versorgungsangebote für Patienten und über ethische Fragen etwa bei der Organspende diskutiert werden. Am Donnerstag wird ein neuer Ärztepräsident gewählt. Der langjährige Amtsinhaber Montgomery tritt nicht mehr an. 28.05.2019 09:15 Uhr 

## Österreich: neue Regierung in einer Woche
Wien: Nach dem Misstrauensvotum gegen das Kabinett von Österreichs Kanzler Kurz soll spätestens in einer Woche eine neue Übergangsregierung stehen. Das kündigte Österreichs Bundespräsident Van der Bellen gestern Abend an. Bis dahin solle Vizekanzler Löger zunächst die Geschäfte verantwortlich weiterführen. Die aktuelle Regierung werde heute zunächst entlassen und dann für die kurze Frist neu bestellt, sagte das Staatsoberhaupt. 28.05.2019 09:15 Uhr 

## Maas empfängt Außenminister aus Lateinamerika
Berlin: 				Bundesaußenminister Maas will die Beziehungen zu Lateinamerika und der Karibik mit einer großen Konferenz in Schwung bringen. Dazu werden mehr als 20 Außenminister aus der Region im Auswärtigen Amt erwartet. Ziel sei es, die Beziehungen auf eine neue Ebene zu heben, sagte Maas vor Beginn des Treffens. Venezuela ist das einzige Land der Region, das nicht eingeladen wurde. 28.05.2019 09:15 Uhr 

## Unicef: Angriffe auf Schulen in Afghanistan
Köln: In Afghanistan häufen sich nach Angaben des Kinderhilfswerks der Vereinten Nationen Angriffe auf Schulen. Während es 2017 noch knapp 70 entsprechende Vorfälle gewesen seien, habe man ein Jahr später bereits fast 200 verzeichnet, teilte Unicef in Köln mit. Als Grund vermutet die UN-Organisation die vermehrte Nutzung von Schulen als Wahllokale, die dann zum Ziel der Angriffe würden. Die schlechte Sicherheitslage in Afghanistan habe zudem dazu geführt, dass mehr als 1.000 Schulen geschlossen worden seien. 28.05.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.104 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 21.260. Der Euro kostet einen Dollar 11 81. 28.05.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute wechselhaft, zur Nord- und Ostsee hin länger heiter, im Verlauf in Süd-Niedersachsen gebietsweise teils kräftige Schauer, Höchstwerte 13 bis 17 Grad. 28.05.2019 09:15 Uhr 
