# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2019:


## Merkel begrüßt Gefangenenaustausch in Ukraine
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat den Austausch von Gefangenen in der Ukraine begrüßt. In einer gemeinsamen Erklärung mit Frankreichs Präsident Macron sprach sie von einer lang ersehnten humanitären Geste. Diese müsse dazu beitragen, das Vertrauen auf beiden Seiten wiederherzustellen. Auch die russische Führung bezeichnete die Entwicklung als positiv. Die EU forderte die Konfliktparteien in der Ukraine auf, jetzt weitere Vereinbarungen umzusetzen. Die ukrainische Regierung und die Rebellen im Osten des Landes hatten zuvor etwa 200 Gefangene ausgetauscht. Sie setzten damit eine Vereinbarung des Ukraine-Gipfels Anfang des Monats in Paris um. Dort hatten Merkel und Macron mit dem ukrainischen Präsidenten Selenskyj und Russlands Staatschef Putin über Auswege aus dem Konflikt beraten. 29.12.2019 23:00 Uhr 

## Flugbegleiter bei Germanwings sollen streiken
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa-Tochter Eurowings fallen in den kommenden Tagen mehr als 170 Flüge aus. Die Flugbegleitergewerkschaft Ufo hat ihre Mitglieder zu einem dreitägigen Streik aufgerufen, der in der Nacht zu morgen beginnt. Betroffen sind vor allem die Flughäfen Hamburg, Berlin-Tegel, Köln-Bonn und München. Flugreisende in Hannover und Bremen müssen hingegen nicht mit Ausfällen rechnen. Hintergrund ist der Tarifkonflikt bei Germanwings. Die Gesellschaft führt Flüge der Konzernschwester Eurowings aus. Im Mittelpunkt steht laut Ufo ein Streit über Teilzeitregelungen. 29.12.2019 23:00 Uhr 

## Union und SPD streiten über Einsatz in Sahara
Berlin:	Union und SPD streiten über ein größeres Engagement der Bundeswehr in der südlichen Sahara. Hintergrund ist ein Vorstoß der CDU-Vorsitzenden und Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer. Sie hatte sich für ein umfangreicheres Mandat ausgesprochen und dabei auf das französische Engagement in Mali verwiesen. Deutschland dürfe sich in der Region nicht wegducken, so Kramp-Karrenbauer. In der Sahel-Zone entstehe eine große Drehscheibe für Terrorismus, Migration und Menschenhandel. SPD-Chefin Esken sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", ihre Partei akzeptiere keine undurchdachten Militäroffensiven. Auch könne es keine Neu-Definition der Außenpolitik aus dem Verteidigungsministerium geben. Deutsche Soldaten sind an mehreren Einsätzen der UNO und der Europäischen Union in der Krisenregion beteiligt. Das Mandat des Bundestags umfasst keine Beteiligung an Anti-Terror-Einsätzen. 29.12.2019 23:00 Uhr 

## Trump verurteilt Angriff auf jüdisches Fest
Washington: US-Präsident Trump hat den Messer-Angriff während einer jüdischen Chanukka-Feier verurteilt. Trump sprach von einer entsetzlichen Tat. Alle Menschen müssten zusammenkommen, um die böse Geißel des Antisemitismus zu bekämpfen. Im Bundesstaat New York hatte der Angreifer das Haus eines Rabbiners aufgesucht und auf die Anwesenden eingestochen. Fünf Menschen wurden verletzt. Der mutmaßliche Täter konnte wenig später gefasst werden. Er muss sich nun wegen versuchten Mordes und Einbruchs verantworten. In einer Voranhörung vor Gericht plädierte der 37-Jährige auf nicht schuldig. 29.12.2019 23:00 Uhr 

## Drohnenangriffe auf Terrorgruppe in Somalia
Mogadischu: In Somalia sind bei Drohnenangriffen offenbar mehrere Mitglieder der Terror-Organisation Al-Shabaab getötet worden. Nach Informationen somalischer Staatsmedien und der Deutschen Presseagentur waren die Angriffe eine Reaktion auf den Anschlag in Mogadischu. An der Aktion waren demnach somalische Elite-Einheiten beteiligt. Unter den Toten soll auch ein Führungsmitglied der Terror-Organisation sein. Bei dem Sprengstoffanschlag in Mogadischu waren gestern mindestens 79 Menschen getötet worden. 29.12.2019 23:00 Uhr 

## Auftakt von Vierschanzentournee: Geiger Zweiter
Zum Sport:	Beim Auftaktspringen der Vierschanzentournee hat der Deutsche Karl Geiger den zweiten Platz belegt. Geiger musste sich in Oberstdorf nur dem Japaner und Titelverteidiger Ryoyu Kobayashi geschlagen geben. Der dritte Platz ging an den Polen Dawid Kubacki. Geigers Teamkollege Markus Eisenbichler wurde Elfter. In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel die Partie gegen Lemgo Lippe mit 31:24 gewonnen. Hannover-Burgdorf spielte in Minden 32:32 unentschieden. Nordhorn-Lingen unterlag beim Bergischen HC mit 18:31. 29.12.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Häufig klar und trocken bei Tiefstwerten von plus 5 Grad auf Sylt und bis minus 3 Grad im Leine- und Weserbergland. Morgen anfangs heiter, in Niedersachsen auch sonnig, im Tagesverlauf von der Nordsee her Aufzug starker Bewölkung. Maximal 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten:
Zu Silvester im Süden anfangs etwas Regen, später überall oft freundlich, 4 bis 9 Grad. An Neujahr teils wolkig, teils heiter, meist trocken, 2 bis 7 Grad. 29.12.2019 23:00 Uhr 
