# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2019:


## Medien: Klimakonzept kostet 40 Milliarden Euro
Berlin: Die Bundesregierung hat sich offenbar auf erste Einzelheiten eines Klimakonzepts geeinigt. Wie mehrere Medien berichten, sind in den kommenden vier Jahren unterschiedliche Schritte geplant, die etwa 40 Milliarden Euro kosten. Darunter seien neue Prämien für den Kauf von Elektroautos und für eine energetische Gebäudesanierung. Auch die Produktion von Wasserstoff als Energieträger soll demnach finanziell unterstützt werden. Strittige Fragen zwischen Union und SPD, unter anderem nach einem CO2-Preis, sollen am Donnerstag bei einem Spitzentreffen geklärt werden. Am kommenden Tag findet dann die entscheidende Sitzung des Klimakabinetts der Bundesregierung statt. Kanzlerin Merkel sprach in ihrem wöchenltichen Video-Podcast von einem Kraftakt, der für den Klimaschutz nötig sei. 14.09.2019 19:00 Uhr 

## Proteste am Rande der IAA
Frankfurt am Main: In der hessischen Stadt haben tausende Menschen gegen die Internationale Automobil-Ausstellung demonstriert. Sie zogen zu Fuß und mit dem Rad zum Gelände der IAA. Dort forderten sie auf einer Großkundgebung die Abschaffung des Verbrennungsmotors, Vorrang für Fußgänger und Radfahrer und einen Ausbau von Bus und Bahn. Der BUND sprach von rund 25.000 Teilnehmern. Gestern haben bereits Teilnehmer der Klimaschutzbewegung Fridays for Future gegen die IAA protestiert. Morgen wollen Mitglieder der Organisation "Sand im Getriebe" mit friedlichen Blockaden den Ablauf der Messe stören. 14.09.2019 19:00 Uhr 

## AKK: Eltern sollen automatisch Leistungen erhalten
Leipzig: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer fordert, dass das Kinder- und Elterngeld ohne Antrag ausgezahlt wird. Auf einer Veranstaltung der CDU-Frauenunion sagte sie, dass etwa in Österreich ähnliche Leistungen automatisch gezahlt würden. Die nötigen Daten wie Steuernummern und Geburtsurkunden seien schließlich beim Staat gespeichert. Es sei dringend notwendig, "Schneisen" in die ausufernde Bürokratie in Deutschland zu schlagen, so Kramp-Karrenbauer. Dies würde tausende junge Eltern entlasten. 14.09.2019 19:00 Uhr 

## Hongkong: Gewalt zwischen Demonstranten
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es zu gewaltsamen Auseinandersetzungen zwischen rivalisierenden Protestgruppen gekommen. Die Polizei trennte Regierungskritiker und China-freundliche Demonstranten mit Schlagstöcken. Anhänger der Zentralregierung in Peking gingen unter anderem in einem Einkaufszentrum auf Demokratieaktivisten los. Auf beiden Seiten gab es Verletzte. Die Konfrontationen ereigneten sich vor Beginn von verschiedenen kleineren Protestaktionen in der Hongkonger Innenstadt. Neben Studentenprotesten auf der Straße waren auch Sitzblockaden in Einkaufszentren geplant. Größere regierungskritische Demonstrationen verhinderte die Polizei mit massiver Präsenz von Einsatzkräften. Die für morgen geplante Großkundgebung hat die Hongkonger Polizei aus Sicherheitsgründen verboten. 14.09.2019 19:00 Uhr 

## Schwimmendes AKW in Ost-Russland angekommen
Moskau: Das erste schwimmende Atomkraftwerk hat sein Ziel im Fernen Osten Russlands erreicht. Die "Akademik Lomonossow" legte im Hafen der Stadt Pewek an, wie der russische Konzern Rosatom mitteilte. Das AKW solle dort bis Ende Dezember angedockt werden, um dann seinen Betrieb aufzunehmen. Es hatte vor gut drei Wochen mithilfe von Schleppern in Murmansk in Nordrussland abgelegt. Das schwimmende Atomkraftwerk soll die schwer zugängliche Region mit Strom und Wärme versorgen und Energie für die Gas- und Ölbohrinseln liefern. Umweltschützer warnten zuletzt vor einer möglichen Katastrophe im Polarmeer und bezeichneten die Anlage als "schwimmendes Tschernobyl". 14.09.2019 19:00 Uhr 

## Werder Bremen gewinnt gegen Union Berlin
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen seinen ersten Auswärtssieg der Saison  gesichert. Die Bremer setzten sich bei Union Berlin mit 2:1 durch. Die weitere Ergebnisse:
Dortmund - Leverkusen 4:0
Köln - Mönchengladbach 0:1,
Mainz - Hertha BSC 2:1
und Augsburg - Frankfurt 2:1. In der Zweiten Liga spielten: Hannover 96 - Bielefeld 0:2,
Heidenheim - Kiel 3:0,
Regensburg - Stuttgart 	2:3.
Und in der dritten Fußball-Liga besiegt Meppen Kaiserslautern mit 6:1 14.09.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht gering bewölkt oder klar und überall trocken. Tiefstwerte 14 bis 12 Grad an der Nordsee, 10 Grad in Schwerin, 8 Grad in Bremen bis 5 Grad im Raum Göttingen. Morgen nach Süden hin meist heiter, von Norden her Regenwolken. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viele Wolken und südwärts abziehender Regen, 14 bis 17 Grad. Am Dienstag windiges Schauerwetter bei nur noch 12 bis 16 Grad. 14.09.2019 19:00 Uhr 
