# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2019:


## Wird von der Leyen Kommissionspräsidentin?
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der EU haben ihre Beratungen über die Besetzung von Spitzenämtern wieder aufgenommen. Nach Angaben aus Verhandlungskreisen gibt es einen neuen Personalvorschlag. Danach soll Bundesverteidigungsministerin von der Leyen neue Kommissionspräsidentin werden. Ratspräsident Tusk werde dies den Teilnehmern vorschlagen, heißt es. Die Französin Lagarde könnte an die Spitze der Europäischen Zentralbank treten, Belgiens Ministerpräsident Michel Nachfolger Tusks als Ratspräsident werden. Spaniens Außenminister Borrell ist als neuer Außenbeauftragter vorgesehen. Ob der Vorschlag im Kreis der Staats- und Regierungschefs eine Mehrheit erhält, ist aber noch unklar. 02.07.2019 17:15 Uhr 

## Lübtheen: 2.000 Einsatzkräfe bekämpfen Waldbrand
Lübtheen: In Mecklenburg-Vorpommern kämpfen mehr als 2.000 Einsatzkräfte gegen den Waldbrand auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz. Unterstützt werden sie von der Bundeswehr. Räum- und Bergepanzer sollen Schneisen in das Gebiet schlagen, um so den Feuerwehren sicheren Zugang in das Gebiet zu verschaffen. Probleme bereiten noch immer wechselnde Winde und die Munition auf dem früheren Militärgelände. Derzeit brennt es auf einer Fläche von etwa 600 Hektar. Vier Dörfer im Landkreis Ludwigslust-Parchim sind bereits geräumt. Zuletzt mussten die Einwohner den Ort Volzrade verlassen. 02.07.2019 17:15 Uhr 

## Mordfall Lübcke - Tatverdächtiger widerruft Geständnis
Karlsruhe: Der Verdächtige im Mordfall Lübcke hat nach Angaben seines Anwalts sein Geständnis widerrufen. Näher äußerte sich der Verteidiger nicht. Nach Informationen des SWR 	schwieg Stephan E. ansonsten vor dem Richter des Bundesgerichtshofs. Aus Ermittlungskreisen hieß es, der Widerruf sei eher taktischer Natur. Demnach war das Geständnis des Verdächtigen so detailreich, dass kein Einfluss des Widerrufs auf die weiteren Untersuchungen zu erwarten sei. Die Ermittler könnten die frühere Aussage von Stephan E. weiterhin verwerten. Der Bundesgerichtshof hatte zuvor einen neuen Haftbefehl gegen den 45-Jährigen erlassen. Dieser Schritt erfolgte aus formalen Gründen, weil der Generalbundesanwalt inzwischen in dem Fall ermittelt. Der Kasseler Regierungspräsident Lübcke war Anfang Juni erschossen worden. 02.07.2019 17:15 Uhr 

## Sea Watch verteidigt Kapitänin Rackete
Berlin:	Die Hilfsorganisation Sea-Watch hat das Verhalten ihrer Kapitänin Rackete verteidigt. Die Sprecherin der Organisation wies darauf hin, dass dem Schiff nach der Aufnahme von 53 Menschen aus Seenot mehr als zwei Wochen lang kein sicherer Hafen zugewiesen worden sei. Daher habe Rackete keine andere Möglichkeit gehabt, als vom Nothafenrecht Gebrauch zu machen und in Lampedusa anzulegen. Die italienischen Behörden stellten sie am Wochenende unter Hausarrest. Ein Ermittlungsrichter will im Laufe des Tages mitteilen, ob die 31-Jährige auf freien Fuß kommt oder ob ein Haftbefehl erlassen wird. 02.07.2019 17:15 Uhr 

## 14 Tote bei Brand auf russischem U-Boot
Moskau: Bei einem Brand an Bord eines russischen U-Boots sind mindestens 14 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums brach das Feuer gestern bei Forschungsarbeiten in tiefen Gewässern aus. Die Seeleute seien durch giftige Rauchgase erstickt. Das U-Boot befinde sich nun in einem Militärhafen nahe der Stadt Murmansk im Norden Russlands, hieß es weiter. Zur Brandursache wurde zunächst nichts bekannt. 02.07.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.536 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones: 26.735 Punkte; plus 0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 97. 02.07.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends zeitweise heiter, meist trocken, im Mittelgebirgsraum kurze Gewitter, Temperaturen von 15 Grad in Flensburg bis 21 Grad in Lingen. 02.07.2019 17:15 Uhr 
