# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2019:


## USA bieten Briten Handelsabkommen an
Washington:	Die USA haben der neuen britischen Regierung ein umfassendes Freihandelsabkommen in Aussicht gestellt. Präsident Trump sagte nach einem Telefonat mit Premierminister Johnson, der Brexit sei eine beispiellose Gelegenheit, die wirtschaftliche Partnerschaft zwischen beiden Seiten zu stärken. Die Verhandlungen über ein Abkommen würden so bald wie möglich nach dem britischen EU-Austritt beginnen. Freihandelsverträge werden von der EU zentral für alle Mitgliedsstaaten vereinbart. Die Briten können deshalb erst nach einem Austritt eigene Abkommen abschließen. Sollten sie nach dem Austritt zumindest übergangsweise Teil der Zollunion bleiben, wäre ihr Spielraum auch dann noch eingeschränkt. Johnson will das Vereinigte Königreich unter allen Umständen bis Ende Oktober aus der EU führen. 27.07.2019 07:45 Uhr 

## USA: Pentagon-Gelder vorerst für Mauerbau erlaubt
Washington: Im Rechtsstreit um die Finanzierung der geplanten Grenzmauer zu Mexiko hat die US-Regierung einen Teilerfolg erreicht. Der Oberste Gerichtshof hob eine einstweilige Verfügung auf, die verhindert hatte, dass für den Mauerbau Gelder des Verteidigungsministeriums genutzt werden dürfen. Damit kippte der Supreme Court die Entscheidung eines Bundesrichters aus Kalifornien. Der Rechtsstreit in der Frage ist damit allerdings noch nicht vorbei. Die US-Regierung will etwa 2,5 Milliarden Dollar für die geplanten neuen Grenzanlagen aus dem Verteidigungsetat entnehmen. Der Kongress hatte Präsident Trump die Gelder verweigert. Trump verhängte daraufhin den Notstand für den Süden der USA, um ohne Zustimmung des Kongresses auf andere Mittel zugreifen zu können. 27.07.2019 07:45 Uhr 

## SPD: Bald Pläne zur Vermögensbesteuerung
Berlin: 	Die SPD will noch im Sommer Eckpunkte für die Besteuerung großer Vermögen vorlegen. Der kommissarische Parteichef Schäfer-Gümbel sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", mit den möglichen Mehreinnahmen sollten bessere Bildung, der Ausbau des Bahnverkehrs und bezahlbarer Wohnraum finanziert werden. Für diese Aufgaben benötige man zusätzliche finanzielle Mittel. Er sei bereit, sie dort zu heben, wo sie vorhanden sind. Eine partei-interne Kommission der SPD erarbeitet seit mehr als einem Jahr mögliche Modelle zur Vermögensbesteuerung. In der Union gilt eine Vermögenssteuer als umstritten. Sie wird in Deutschland seit 1997 nicht mehr erhoben. 27.07.2019 07:45 Uhr 

## Viele Verletzte bei Brand in Kühlungsborn
Kühlungsborn:	In Mecklenburg-Vorpommern sind beim Brand eines Mehrfamilienhauses 20 Menschen verletzt worden. Sie wurden wegen des Verdachts einer Rauchgasvergiftung in Krankenhäuser eingeliefert. Aus bisher ungeklärter Ursache war ein Keller im Mehrfamilienhaus in Kühlungsborn in Brand geraten. Freiwillige Feuerwehren aus der Region waren mit insgesamt 51 Kräften im Einsatz. 27.07.2019 07:45 Uhr 

## Tote bei Erdbeben auf den Philippinen
Manila:	Im Norden der Philippinen sind bei einem Erdbeben acht Menschen ums Leben gekommen. Mindestens 60 weitere wurden nach Angaben der Behörden verletzt. Durch das Beben sowie ein späteres Nachbeben seien zahlreiche Häuser und Bauwerke beschädigt worden. Die Stromversorgung wurde aus Sicherheitsgründen vorübergehend abgeschaltet. 27.07.2019 07:45 Uhr 

## Fußball: Hannover verliert in Stuttgart
Zum Sport:	Hannover 96 ist mit einer Niederlage in die neue Saison der zweiten Fußball-Bundesliga gestartet. Bei Mitabsteiger VfB Stuttgart verloren die Niedersachsen mit 1:2. 27.07.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist sonnig, gelegentlich ein paar Quellwolken, später örtlich leichtes Gewitterrisiko. Höchstwerte 25 Grad in Flensburg bis 33 Grad in Nordhorn, teils starke Böen. 27.07.2019 07:45 Uhr 
