# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2019:


## Japans Kaiser Akihito dankt ab
Tokio: In Japan haben die Zeremonien zur Abdankung von Kaiser Akihito begonnen. Der 85-Jährige kündigte mit religiösen Riten in den Schreinen seines Palastes den Göttern der japanischen Ur-Religion Shinto seinen Rückzug an. Formal dankt Akihito um Mitternacht Ortszeit ab; damit endet eine 30-jährige Regentschaft. Morgen wird dann sein ältester Sohn, Kronprinz Naruhito, den Thron besteigen. Laut der japanischen Nachkriegsverfassung hat der Kaiser keinerlei politische Macht, sondern ist ein Symbol der Einheit der Nation. Akihito ist der erste Kaiser in Japan seit rund 200 Jahren, der noch zu Lebzeiten den Thron übergibt. 30.04.2019 06:45 Uhr 

## Serbien und Kosovo bekennen sich zum Dialog
Berlin: Auf der Westbalkan-Konferenz haben sich nach Angaben der Bundesregierung Serbien und das Kosovo zum Dialog bekannt. Beide Seiten wollten sich unter Vermittlung der EU wieder konstruktiv in Gespräche zur Normalisierung der Beziehungen einbringen, teilte das Bundespresseamt nach der Konferenz im Kanzleramt mit. Ziel sei ein umfassendes und endgültiges Abkommen zwischen Belgrad und Pristina. Obwohl mehr als 100 Länder das Kosovo staatlich anerkennen, betrachtet Serbien das Gebiet nach wie vor als abtrünnige Provinz. Ein rechtlich bindendes Abkommen sei wichtig für die Stabilität in der Region, betonten die Teilnehmer des Treffens. Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron hatten dazu führende Vertreter aller Westbalkan-Staaten nach Berlin eingeladen. 30.04.2019 06:45 Uhr 

## Kabinett berät über Tourismus und Renten
Berlin: Das Bundeskabinett berät heute über eine Nationale Tourismusstrategie. Das Wirtschaftsministerium hat dazu Eckpunkte erarbeitet. Sie benennen unter anderem den Fachkräftemangel und den digitalen Wandel als spezifische Herausforderungen. Mit der einheitlichen Strategie soll die Wettbewerbsfähigkeit der zumeist kleinen und mittleren Unternehmen in der Touristikbranche gestärkt werden. Außerdem will das Kabinett eine Anhebung der Renten zur Jahresmitte beschließen. Sie sollen um knapp 3,2 Prozent in den westlichen Bundesländern und gut 3,9 Prozent im Osten steigen. Ein weiteres Thema ist der Jahresbericht zu den Bemühungen der Regierung um Rüstungskontrolle und Abrüstung. 30.04.2019 06:45 Uhr 

## Niedersachsen: Krankenhausärzte im Warnstreik
Oldenburg: Vor neuen Tarifgesprächen für die Ärzte an kommunalen Krankenhäusern gehen heute die Warnstreiks weiter. Nach Schleswig-Holstein gestern ist heute Niedersachsen betroffen. Vor dem Klinikum Oldenburg ist am Mittag eine Protestkundgebung geplant. Die Stadt wurde ausgewählt, weil der dortige Klinikvorstand Tenzer Verhandlungsführer der Arbeitgeber ist. Die Ärztegewerkschaft Marburger Bund fordert fünf Prozent mehr Geld und eine klare Begrenzung von Bereitschafts- und Schichtdiensten. Die Tarifverhandlungen werden am Donnerstag in Berlin fortgesetzt. 30.04.2019 06:45 Uhr 

## Von der Leyen setzt Frist für Gorch Fock
Berlin: Verteidigungsministerin von der Leyen will das Segelschulschiff der Deutschen Marine, "Gorch Fock", nicht um jeden Preis sanieren lassen. Die CDU-Politikerin sagte, sollte die Werft den Kostenrahmen von 135 Millionen Euro nicht einhalten können, werde der Dreimaster in ein Museumsschiff umgewandelt. Die Ministerin betonte zugleich, es werde alles getan, um die "Gorch Fock" wieder flott zu machen. In den ursprünglichen Planungen sollte die Sanierung des Segelschulschiffs nur zehn Millionen Euro kosten. Gegen die beauftragte Elsflether Werft in Niedersachsen sind mehrere Ermittlungsverfahren wegen Untreue- und Korruptionsvorwürfen anhängig. Die Leitung der Werft wurde inzwischen abgelöst. 30.04.2019 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viel Sonne und ein paar lockere Wolkenfelder. Meist trocken bei 12 Grad auf Usedom und bis 21 Grad in Niedersachsen. 30.04.2019 06:45 Uhr 
