# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2019:


## Bundestag: Mehr Service für Kassenpatienten
Berlin: Gesetzlich Krankenversicherte in Deutschland erhalten künftig schneller einen Termin beim Arzt. Der Bundestag beschloss mit den Stimmen der Großen Koalition einen entsprechenden Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn. Er sieht vor, dass Ärzte mehr Sprechstunden für Kassenpatienten vorhalten als bisher. Dafür erhalten sie finanzielle Anreize. Die Telefon-Servicestellen zur Terminorganisation sollen zu einem Rund-um-die-Uhr-Angebot ausgebaut und die Zahl der offenen Sprechstunden ohne vorherige Terminabsprache erhöht werden. In der vorangegangenen Bundestagsdebatte hatte Spahn noch einmal für seine Vorschläge geworben. Mit dem Gesetz werde der Service für die gesetzlich Versicherten deutlich verbessert. 14.03.2019 11:45 Uhr 

## Brexit-Ausgang weiter völlig offen
Brüssel:	EU-Ratspräsident Tusk plädiert dafür, die EU-Mitgliedschaft Großbritanniens deutlich zu verlängern. Er werde bei den anstehenden Gesprächen vor dem nächsten Gipfeltreffen an die verbleibenden 27 Mitgliedsländer appellieren, einer Fristverlängerung zuzustimmen. Voraussetzung ist, dass Großbritannien eine solche Verlängerung beantragt. Darüber wird das Unterhaus heute Abend abstimmen. Bislang ist vorgesehen, dass der Austritt aus der EU am 29. März erfolgt. Gestern Abend hatte sich das Unterhaus gegen einen EU-Austritt ohne Abkommen ausgesprochen. 14.03.2019 11:45 Uhr 

## Nothilfe: Syrien-Konferenz tagt in Brüssel
Brüssel: Deutschland wird seine Hilfe für Opfer des Syrien-Kriegs aufstocken. Bundesentwicklungsminister Müller teilte während einer Konferenz mit, die  Unterstützung werde dieses Jahr auf 1,44 Milliarden Euro steigen. Das Geld diene insbesondere dazu, die Not der Kinder in Syrien und den Nachbarländern zu lindern. Vertreter aus mehr als 80 Staaten und Organisationen beraten in Brüssel über Hilfen für Syrien. Ausgerichtet wird das Treffen von der EU und den Vereinten Nationen. 14.03.2019 11:45 Uhr 

## Stromversorgung in Venezuela wiederhergestellt
Caracas: In Venezuela  ist die Stromversorgung nach Regierungsangaben landesweit wiederhergestellt. Wie Kommunikationsminister Jorge Rodriguez mitteilte, ist die Bevölkerung aufgerufen, an die Arbeitsplätze zurückzukehren. An den Schulen wird der Unterricht wieder aufgenommen. Seit Donnerstag vergangener Woche hatte ein Stromausfall weite Teile des südamerikanischen Landes lahmgelegt. Regierungsgegner sehen die Ursache in einer mangelnden Wartung der Anlagen. Präsident Maduro macht einen von den USA und der Opposition durchgeführten Cyberangriff für den Kollaps verantwortlich. 14.03.2019 11:45 Uhr 

## Warnstreik am Hamburger Flughafen
Hamburg: Reisende müssen sich heute auf Verzögerungen am Flughafen der Hansestadt einstellen. Wie eine Flughafensprecherin am Vormittag mitteilte, wurden bislang mehr als 40 Verbindungen gestrichen. Mit weiteren ist zu rechnen. Grund ist ein Warnstreik des Bodenpersonals. Die Gewerkschaft Verdi hat die Mitarbeiter der Gepäck- und Flugzeugabfertigung aufgerufen, von heute Mittag an bis zum Betriebsschluss um Mitternacht die Arbeit niederzulegen. Sie verlangt in den laufenden Tarifverhandlungen eine Lohnerhöhung von acht bis zwölf Prozent für die etwa 1.000 Beschäftigten. Die Arbeitgeberseite bietet nach eigenen Angaben eine Lohnerhöhung von sieben Prozent an. Die Verhandlungen werden in der kommenden Woche fortgesetzt. 14.03.2019 11:45 Uhr 

## Fahrschulen müssen Mehrwertsteuer zahlen
Luxemburg:    Fahrschulunterricht kann nach einem Urteil des Europäischen Gerichtshofs nicht von der Mehrwertsteuer ausgenommen werden. Es handele sich um einen spezialisierten Unterricht, der nicht mit Schul- und Hochschulunterricht vergleichbar sei, befanden die obersten EU-Richter in Luxemburg. Geklagt hatte ein Fahrlehrer aus Salzgitter. Er argumentierte, ein Führerschein für Autos oder Kleinlastwagen sei Teil der Allgemeinbildung. Viele Menschen seien als Fahrer oder Pendler beruflich auf eine Fahrerlaubnis angewiesen. Fahrunterricht gilt bei den Finanzbehörden bislang als Privatvergnügen und wird deshalb besteuert. Privatschulen oder Hochschulen sind dagegen von der Mehrwertsteuer befreit. 14.03.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise ergiebiger Regen, Temperaturen von 6 Grad auf Fehmarn, bis 9 Grad in Göttingen. 14.03.2019 11:45 Uhr 
