# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2019:


## Trump entlässt Sicherheitsberater Bolton
Washington: US-Präsident Trump hat seinen Sicherheitsberater Bolton entlassen. Das teilte Trump auf Twitter mit. Er begründete den Schritt mit erheblichen Meinungsverschiedenheiten. Bolton war seit April 2018 Sicherheitsberater im Weißen Haus und gilt als außenpolitischer Hardliner. Vor allem im Umgang mit Nordkorea und dem Iran drängte er Trump zu einer kompromissloseren Haltung. Bolton empfahl dem Präsidenten auch eine härtere Linie gegenüber Russland und Afghanistan. In der kommenden Woche will Trump bekannt geben, wer neuer Sicherheitsberater wird. 10.09.2019 19:45 Uhr 

## Rom: Regierung gewinnt Senats-Vertrauensabstimmung
Rom: Die neue italienische Regierung hat die letzte parlamentarische Hürde genommen. Der Senat sprach am Abend der Koalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten das Vertrauen aus. Gestern hatte schon das Abgeordnetenhaus für den parteilosen Ministerpräsidenten Conte und sein Kabinett gestimmt. Damit kann die Koalition nun ihre Arbeit aufnehmen. Die neue Regierung war bereits in der vergangenen Woche vereidigt worden. Sie gilt als deutlich pro-europäischer als die frühere Koalition aus populistischer Fünf-Sterne-Bewegung und rechter Lega, die im August zerbrochen war. 10.09.2019 19:45 Uhr 

## Krebserkrankung: Viele gute Wünsche für Schwesig
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig gibt wegen einer Krebserkrankung ihr Amt als kommissarische SPD-Bundesvorsitzende auf. Sie bleibe aber Regierungschefin ihres Landes, sagte die 45-Jährige. Politiker aller Parteien im Schweriner Landtag und vom Bund wünschten Schwesig schnelle Genesung. Bis zur Entscheidung über eine neue SPD-Spitze im Dezember wird die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer die Sozialdemokraten führen. In drei Wochen gibt auch der dritte Co-Vorsitzende Schäfer-Gümbel sein Amt auf. Er wechselt wie geplant zur Deutschen Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit. 10.09.2019 19:45 Uhr 

## Hannover: Einigung über Klimagesetzentwurf
Hannover: In Niedersachsen haben sich die Regierungsfraktionen von SPD und CDU auf den Entwurf für ein Klimagesetz geeinigt. Nach der SPD stimmte heute auch die CDU-Fraktion dafür. Der Klimaschutz soll als Ziel in die Landesverfassung aufgenommen werden. Der Entwurf sieht unter anderem vor, den CO2-Ausstoß in Niedersachsen bis 2030 um 55 Prozent im Vergleich zum Jahr 1990 zu senken. Bis 2050 sollen es mindestens 80 Prozent weniger sein. Die Energieversorgung soll bis dahin vollständig auf erneuerbare Energien umgestellt werden. 10.09.2019 19:45 Uhr 

## Netanjahu will Jordantal annektieren
Jerusalem: 	Kurz vor der erneuten Parlamentswahl in Israel hat Premierminister Netanjahu angekündigt, im Falle eines Wahlsieges Teile des Westjordanlandes zu annektieren. Konkret geht es um das Jordantal sowie das nordwestliche Ufer des Toten Meeres. Die betreffenden Gebiete gehören zum palästinensischen Westjordanland, das seit dem Sechs-Tage-Krieg 1967 von Israel besetzt ist. Netanjahu will sie baldmöglichst zu israelischem Staatsgebiet erklären. Die Palästinenser beanspruchen das Westjordanland inklusive des Jordantals für einen eigenen Staat. Bereits vor den letzten Parlamentswahlen im Frühjahr hatte der israelische Premier Annexionen versprochen. 10.09.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht verbreitet leicht bewölkt oder klar, mitunter neblig und trocken. Vereinzelt Schauer möglich, bei 9 bis 4 Grad. Morgen anfangs freundlich, im Tagesverlauf von Westen her dichte Wolken und Regen. 17 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, und zeitweise Regen möglich, 18 bis 22 Grad. Am Freitag gebietsweise Regen. Im Verlauf zunehmend freundlich und trocken. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. 10.09.2019 19:45 Uhr 
