# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2019:


## Militärparade am 70. Jahrestag Chinas
Peking: Mit einer riesigen Militärparade feiert die Volksrepublik China ihren 70. Jahrestag. Am Platz des Himmlischen Friedens marschierten 15.000 Soldaten auf. Außerdem werden fast 600 Panzer, 160 Flugzeuge und auch nuklear bestückbare Interkontinentalraketen präsentiert. Staatschef Xi betonte in einer Rede, es gebe keine Macht, die die Grundfeste der großen Nation China erschüttern könne. Auch in der Sonderverwaltungszone Hongkong haben Regierungsvertreter den 70. Jahrestag Chinas gefeiert. Aus Sicherheitsgründen fand die Zeremonie in einem Messezentrum statt. Die Hongkonger Polizei ist im Einsatz, um Proteste von Mitgliedern der Demokratiebewegung zu unterbinden. 01.10.2019 06:15 Uhr 

## Brexit-Vorschlag zum Grenzstreit fertig?
London: Die britische Regierung hat angeblich einen Kompromissvorschlag im Brexit-Streit mit der EU fertiggestellt. Nach Angaben eines irischen Fernsehsenders geht es dabei um den künftigen Status der Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland. Dem Bericht zufolge sollen zollpflichtige Waren in speziellen Kontrollzentren einige Kilometer hinter der Grenze angemeldet werden. Anschließend könnten sie per GPS verfolgt werden, bis sie auf der anderen Seite am Ziel eingetroffen sind. Der Vorschlag soll angeblich den sogenannten Backstop ersetzen, an dem die EU unbedingt festhalten will. Er ist eine Art Garantieklausel für eine offene Grenze auf der irischen Insel. Irlands Außenminister Flanagan lehnt die Pläne ab und spricht von einem Rohrkrepierer. Experten halten die Vorschläge für unzureichend, weil die Grenzkontrollen damit nicht verhindert, sondern nur verlagert würden. 01.10.2019 06:15 Uhr 

## Neuer Pflege-TÜV für bessere Heim-Qualität
Berlin: Auf der Suche nach einem Pflegeheim-Platz sollen künftig aussagekräftigere Informationen über die Qualität der Einrichtungen helfen. Der Spitzenverband der gesetzlichen Krankenkassen will am Mittag den neuen sogenannten Pflege-TÜV vorstellen. Er soll das bisherige, oft kritisierte Notensystem ablösen und stattdessen Kriterien wie den Erhalt der Mobilität und die Selbstständigkeit im Alltag aufzeigen. Bis Ende 2020 sollen alle Heime geprüft werden. Die Ergebnisse werden auf den Seiten der Kranken- und Pflegekassen veröffentlicht. Kritik kommt von der Deutschen Stiftung Patientenschutz. Vorstand Brysch bezweifelt, dass die Informationen tatsächlich eine schnelle Einschätzung bei der Pflegeheimsuche bringen. 01.10.2019 06:15 Uhr 

## Opernstar Jessye Norman ist tot
New York: Die US-amerikanische Opernsängerin Jessye Norman ist tot. Wie ihre Familie mitteilte, starb die Sopranistin im Alter von 74 Jahren in New York. Norman galt als eine der weltweit bekanntesten Opernstars, wurde aber auch als Jazz-Interpretin geschätzt. Sie gewann in ihrer Laufbahn vier Grammys für ihre Aufnahmen und einen für ihr Lebenswerk. Norman war vor allem als Richard-Wagner-Interpretin bekannt. Ihr Debüt hatte sie 1969 an der Deutschen Oper Berlin gefeiert. 01.10.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.920 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.917 Punkten; plus 0,4 Prozent. Der Dax bei 12.428 Punkten; plus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 08 88. 01.10.2019 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute dichte Wolken, verbreitet Regen und teils gewittrige Schauer. 10 Grad in Husum und bis 18 Grad in Osnabrück. 01.10.2019 06:15 Uhr 
