# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2019:


## Parteien analysieren Wahlergebnisse
Berlin: Nach der Europawahl analysieren die Parteien ihr jeweiliges Abschneiden. Die SPD hat ihre für den späten Vormittag geplante Pressekonferenz um mehr als zwei Stunden nach hinten verschoben. Zuvor wird jetzt der Parteivorstand tagen. Die SPD hatte deutliche Verluste hinnehmen müssen. Generalsekretär Klingbeil wies Forderungen nach einem Austausch von SPD-Chefin Nahles dennoch zurück. Auf NDR Info sagte Klingbeil, in der Vergangenheit hätten Personalwechsel nicht unbedingt dazu geführt, dass die Partei stärker geworden sei. Wichtig sei jetzt, Klimaschutz und Digitalisierung als wichtige Zukunftsthemen zu begreifen. Auch die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer räumte Fehler im Wahlkampf ein, beim Klimaschutz und beim Umgang mit sozialen Medien habe die Union Defizite. Laut dem bisherigen Ergebnis bleibt die Union trotz Verlusten stärkste Kraft. Die Grünen konnten ihren Stimmenanteil fast verdoppeln und landen nach dem bisherigen Ergebnis auf Platz zwei. Der Grünen-Vorsitzende Habeck führt den Erfolg vor allem darauf zurück, dass die Klimafrage erstmals bundesweit eine dominante Rolle gespielt habe. AfD und FDP konnten ebenfalls zulegen, die Linke verlor an Zustimmung. 27.05.2019 09:15 Uhr 

## Farage fordert Mitsprache in London
London:	Nach ihrem Erfolg bei der Europawahl in Großbritannien fordert die Brexit-Partei von Nigel Farage ein Mitspracherecht bei den Austrittsverhandlungen. Farage pochte heute früh darauf, dass seine Partei daran beteiligt wird, wenn über den weiteren Kurs des Landes entschieden werde. Sein Ziel sei ein Ausscheiden aus der EU bis zum 31. Oktober - im Zweifel auch ohne ein Abkommen mit der EU. Die Brexit-Partei hat im Vereinigten Königreich deutlich mehr Stimmen erhalten als Konservative und Labour. 27.05.2019 09:15 Uhr 

## Offenbar zweites Misstrauensvotum gegen Kurz
Wien:	Österreichs Bundeskanzler Kurz muss sich heute offenbar gleich zweimal einem Misstrauensvotum stellen. Neben dem Antrag der Liste "Jetzt" gegen Kurz selbst, will die sozialdemokratische SPÖ ein eigenes Misstrauensvotum gegen den Kanzler und die gesamte Regierung stellen. Laut Parteichefin Rendi-Wagner hat das SPÖ-Präsidium eine entsprechende Empfehlung an die Fraktion gegeben. Die Sozialdemokraten sind allerdings auf die Stimmen der rechten FPÖ angewiesen. Es wäre das erste erfolgreiche Misstrauensvotum in der Geschichte Österreichs. Ausgelöst wurde die Regierungskrise durch ein heimlich aufgenommenes Video, das den ehemaligen Vize-Kanzler Strache zeigt. Darin bot der damalige FPÖ-Chef einer angeblich reichen Russin Staatsaufträge für Wahlkampfhilfe an. 27.05.2019 09:15 Uhr 

## Gehen Fiat-Chrysler und Renault zusammen ?
Turin:	Der Autokonzern Fiat-Chrysler hat dem französischen Konkurrenten Renault eine Fusion vorgeschlagen. Der Verwaltungsrat von Renault wird heute zusammenkommen, um das Angebot zu prüfen. Das Unternehmen ist bereits mit den japanischen Herstellern Nissan und Mitsubishi eng verbunden. Bei einem Zusammenschluss mit Fiat-Chrysler würde einer der größten Autokonzerne der Welt entstehen. 27.05.2019 09:15 Uhr 

## Trump von Japans Kaiser empfangen
Tokio:	Japans Kaiser Naruhito hat als ersten ausländischen Staatsgast US-Präsident Trump empfangen. Naruhito sitzt seit dem 1. Mai auf dem Thron. Für Trump war es der zeremonielle Höhepunkt seines viertägigen Staatsbesuchs in Japan. Anschließend traf er sich mit Ministerpräsident Abe. Neben Handelsfragen steht die Sicherheitspolitik im Vordergrund. 27.05.2019 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  1,1  Prozent auf  12.086  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent höher bei  21.183 . Der Euro kostet einen Dollar  11 99 . 27.05.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Mittag abziehender Regen, nachfolgend Wechsel von dichten Wolken und längeren freundlichen Abschnitten, Höchstwerte 14 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 21 Grad im Raum Hannover. 27.05.2019 09:15 Uhr 
