# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2019:


## Polen: Backstop auf fünf Jahre befristen
Warschau:	Polen plädiert offenbar dafür, Großbritannien beim Austrittsprozess aus der EU Zugeständnisse zu machen. Die geplanten Notfallmaßnahmen für Nordirland könnten auf fünf Jahre befristet werden, sagte Polens Außenminister Czaputowicz dem britischen Sender BBC. Damit weicht er von der bisherigen Linie der EU ab. Der irische Außenminister Coveney sprach sich gegen ein solches Zugeständnis an London aus. Die Notfallregelung, der sogenannte Backstop, soll verhindern, dass zwischen Irland und Nordirland wieder Grenzkontrollen eingeführt werden. In Kürze will die britische Premierministerin May im Unterhaus ihre weiteren Pläne für den Brexit vorstellen. 21.01.2019 16:15 Uhr 

## Tarifgespräche Öffentlicher Dienst unterbrochen
Berlin:	Die erste Runde der Tarifverhandlungen für den Öffentlichen Dienst der Länder ist ohne Ergebnis beendet worden. Die Gewerkschaften warfen den Arbeitgebern vor, kein Angebot vorgelegt zu haben. Beide Seiten einigten sich darauf, Anfang Februar weiter zu verhandeln. Der Beamtenbund und die Gewerkschaft Verdi kündigte an, es könne noch in diesem Monat erste Streiks geben. Demnach könnten Kitas in den Stadtstaaten oder Universitätskliniken und Ämter betroffen sein. Die Gewerkschaft Verdi und der Beamtenbund wollen bei den Tarifverhandlungen eine Lohnsteigerung von sechs Prozent, mindestens aber 200 Euro mehr pro Monat aushandeln. Die Gespräche werden für 3,3 Millionen Menschen geführt. Nur das Bundesland Hessen führt eigene Verhandlungen. 21.01.2019 16:15 Uhr 

## Sanktionen gegen russischen Geheimdienst
Brüssel:	Die Europäische Union hat Sanktionen gegen die Führung des russischen Militärgeheimdienstes GRU verhängt. Der Chef und sein Stellvertreter werden für die Verwendung von Nervengift bei dem Anschlag auf den ehemaligen russischen Doppelagenten Skripal verantwortlich gemacht. Die beiden Männer dürfen nicht mehr in die EU einreisen und ihre Konten in EU-Ländern werden gesperrt. Auch die beiden mutmaßlichen Täter wurden auf die Sanktionsliste gesetzt. Der frühere Doppelagent Skripal und seine Tochter sind im März 2018 in Großbritannien vergiftet worden, sie entgingen nur knapp dem Tod. Die russische Regierung bestreitet, in die Tat verwickelt zu sein. 21.01.2019 16:15 Uhr 

## Luxemburg macht öffentlichen Verkehr kostenlos
Luxemburg: In dem Großherzogtum wird die Benutzung öffentlicher Verkehrsmittel vom März kommenden Jahres an kostenlos sein. Das kündigte die Regierung des zweitkleinsten EU-Landes an. Sie sieht in der Kostenfreiheit vor allem eine Sozialmaßnahme. Dass viele Autofahrer auf Bus oder Bahn umsteigen werden, erwartet sie nicht. Auch Pendler aus Deutschland, Frankreich oder Belgien profitieren von dem Schritt. Nur für Fahrten in der ersten Klasse müssen Reisende noch Tickets kaufen. 21.01.2019 16:15 Uhr 

## Umweltschützer und Journalist Horst Stern ist tot
Passau:	Der Umweltschützer und Fernsehjournalist Horst Stern ist tot. Nach Angaben seines Sohnes starb er am vergangenen Donnerstag im Alter von 96 Jahren. Bekannt wurde der Journalist in den 70er Jahren unter anderem durch die ARD-Sendung "Sterns Stunde". Mit teils drastischen Filmaufnahmen und Kommentaren warnte er vor einem gedankenlosen Umgang mit der Natur und deckte Missstände auf. 21.01.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.140 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6  Prozent. In New York bleibt die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro steht bei einem Dollar 13 66. 21.01.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend trocken, in Vorpommern gebietsweise Schnee und Glätte, Temperaturen von minus 1 bis 6 Grad. 21.01.2019 16:15 Uhr 
