# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2019:


## Bahn: Milliarden-Investitionen für mehr Attraktivität
Berlin: Die Deutsche Bahn will mit Hilfe von Milliarden-Investitionen wieder pünktlicher und attraktiver werden. Konzernchef Lutz sagte auf der Bilanz-Pressekonferenz, um die Bahn für die nächsten 20 Jahre fit zu machen, müsse jetzt das Geld in die Hand genommen werden. Nach rund elf Milliarden Euro im vergangenen Jahr will das Unternehmen in diesem nochmal zwölf Milliarden Euro in Infrastruktur, Komfort und Service investieren. Nach Angaben von Lutz wird das Bahnfahren immer beliebter. Im Fernverkehr seien die Fahrgastzahlen bereits das vierte Jahr in Folge deutlich gestiegen. 2019 wolle man die Marke von 150 Millionen Reisenden knacken. Der Gewinn des Konzerns blieb dagegen hinter den Erwartungen zurück. Er sank im vergangenen Jahr im Vergleich zu 2017 um gut 29 Prozent auf 542 Millionen Euro. 28.03.2019 15:45 Uhr 

## Luftfahrt-Gipfel: Mehr Pünktlichkeit dauert
Hamburg: Flugreisende müssen sich auch in diesem Sommer auf viele Verspätungen und Ausfälle gefasst machen. Bundesverkehrsminister Scheuer sagte nach einem Treffen mit Vertretern von Ländern und der Luftfahrtbranche in Hamburg, man habe sich seit vergangenen Oktober sehr bemüht, Verspätungen und Ausfälle im Flugverkehr und damit Wartezeiten für Reisende zu minimieren. Angesichts steigender Passagierzahlen könnten aber nicht alle Ziele kurzfristig erreicht werden. Geplant ist unter anderem, mehr Stellen etwa beim Bodenpersonal und bei den Fluglotsen zu schaffen und ausreichend Ersatzmaschinen vorzuhalten. Viele Veränderungen schlagen sich aber erst mittel- bis langfristig nieder. 28.03.2019 15:45 Uhr 

## May will erneut über Brexit-Vertrag abstimmen lassen
London: Das britische Unterhaus soll nach dem Willen von Premierministerin May ein drittes Mal über den von ihr ausgehandelten Brexit-Vertrag mit der EU abstimmen. Sie wolle den Abgeordneten das Abkommen morgen erneut vorlegen, teilte ein Regierungssprecher mit. May hat ihren Rücktritt angeboten für den Fall, dass das Parlament dem Vertrag doch noch zustimmt. In den ersten beiden Abstimmungen war der Entwurf der Premierministerin durchgefallen. Parlamentspräsident Berkow verlangt deshalb substanzielle Änderungen vor einer weiteren Runde. Die EU-Kommission hat Großbritannien nochmals aufgefordert, eine klare Linie beim Brexit zu finden. Auch gestern habe das Unterhaus nur erklärt, was es nicht wolle. Im britischen Parlament hatte keiner von acht Alternativ-Vorschlägen zum Brexit-Vertrag eine Mehrheit erreicht. 28.03.2019 15:45 Uhr 

## Offizielles Wahlergebnis in Thailand
Bangkok: Bei Thailands erster Parlamentswahl seit dem Militärputsch vor fünf Jahren ist die Partei der Armee nach offiziellen Angaben stärkste politische Kraft geworden. Die vom Militär eingesetzte staatliche Wahlkommission teilte das Ergebnis mit tagelanger Verspätung mit. Demnach liegt die Partei des amtierenden Premierministers Chan-o-cha mit einer halben Million Stimmen vor der größten Partei der demokratischen Opposition. Zur genauen Verteilung der Sitze äußerte sich die Kommission weiterhin nicht. Der Urnengang und die Auszählung werden von Betrugsvorwürfen überschattet. 28.03.2019 15:45 Uhr 

## Hamburg Commercial Bank streicht 750 Arbeitsplätze
Hamburg: Bei der früheren HSH Nordbank fällt in den nächsten beiden Jahren fast jeder zweite Arbeitsplatz weg. Der Vorstandschef der Hamburg Commercial Bank, Ermisch, sagte, von den zuletzt mehr als 1700 Arbeitsplätzen müssten rund 750 gestrichen werden. Das liege unter anderem daran, dass die Bank sich aus Geschäftsfeldern zurückgezogen habe. Besonders betroffen ist den Angaben zufolge der Standort Kiel, wo von mehr als 600 nur noch 235 Stellen übrig bleiben sollen. In Hamburg bleiben entsprechend ungefähr 720 Stellen. 28.03.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend trocken bei 9 bis 14 Grad. Morgen länger trüb bei 10 bis 17 Grad. 28.03.2019 15:45 Uhr 
