# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2019:


## Welthungerhilfe begrüßt Kanzlerin Merkels Afrika-Reise
Berlin: Die Welthungerhilfe hat die Westafrika-Reise von Bundeskanzlerin Merkel gelobt. In der Region hätten 33 Millionen Menschen nicht genug zu essen, erklärte die Hilfsorganisation. Klimawandel, Hunger, Armut und Perspektivlosigkeit insbesondere der Jugend bildeten in der Sahelzone ein gefährliches Konfliktpotenzial. Bisher habe sich die internationale Gemeinschaft zu sehr auf den militärischen Aspekt konzentriert, beklagte die Welthungerhilfe. Daher begrüße man, dass die Kanzlerin der Region hohe Bedeutung beimesse. Merkel besucht derzeit Burkina Faso. Im Laufe des Tages reist sie weiter nach Mali. Dort will sie deutsche Soldaten treffen. Anschließend fliegt die Regierungschefin nach Niger. 02.05.2019 12:45 Uhr 

## Stegner: Debatte um Kühnert ist "Sturm im Wasserglas"
Berlin: Der stellvertretende SPD-Vorsitzende Stegner hat Juso-Chef Kühnert gegen Kritik in Schutz genommen. Die Debatte sei ein Sturm im Wasserglas, sagte Stegner in Berlin. Kühnert beschreibe skandalöse Missstände, die es gebe. Aber er stelle keine tagespolitischen Forderungen auf. Der Juso-Chef hatte sich in einem Interview unter anderem dafür ausgesprochen, große Unternehmen wie BMW zu vergemeinschaften. Außerdem trat er dafür ein, den Besitz von Immobilien in Deutschland zu beschränken. Der CSU-Politiker Scheuer bezeichnete Kühnerts Thesen als "rückwärtsgewandt". Der Parlamentarische Geschäftsführer der FDP-Fraktion, Buschmann, warf ihm vor, nichts aus der Geschichte gelernt zu haben. Auch mehrere SPD-Politiker gingen auf Distanz zum Juso-Chef. 02.05.2019 12:45 Uhr 

## Stiefkindadoption muss neu geregelt werden
Karlsruhe: Auch in einer nicht-ehelichen Beziehung müssen Menschen die Kinder des Partners adoptieren dürfen. Das hat das Bundesverfassungsgericht beschlossen. Zur Begründung verwiesen die Richter auf das Kindeswohl und den Grundsatz der Gleichbehandlung. Bislang ist die sogenannte Stiefkindadoption in Deutschland Ehepaaren vorbehalten. Dadurch soll sichergestellt werden, dass die rechtlichen Eltern in einer stabilen Beziehung leben. In dem aktuellen Fall ging es um die Beschwerde einer Mutter und ihrer beiden Kinder. Der Ehemann und Vater war 2006 gestorben. Später ging die Frau eine neue Beziehung ein, allerdings ohne zu heiraten. Dennoch wollte sie erreichen, dass der neue Partner rechtlicher Vater wird. Der Gesetzgeber hat jetzt ein knappes Jahr Zeit für eine Neuregelung. 02.05.2019 12:45 Uhr 

## Studie: Kirchen verlieren bis 2060 viele Mitglieder
Freiburg: Die Kirchen in Deutschland müssen sich einer Studie zufolge in den kommenden Jahrzehnten auf deutlich sinkende Mitgliederzahlen einstellen. Das Forschungszentrum Generationenverträge der Universität Freiburg prognostiziert, dass im Jahr 2060 nur noch 22,7 Millionen Menschen Mitglied in einer der Kirchen sein werden. Damit würde die Zahl im Vergleich zu heute nahezu halbiert. Bei der Berechnung der Kirchensteuer gehen die Forscher davon aus, dass die Gesamteinnahmen nominal nur leicht auf rund zwölf Milliarden Euro zurückgehen. Um sich in gut 40 Jahren aber dasselbe leisten zu können wie heute, müssten die Einnahmen auf etwa 25 Milliarden Euro steigen. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche, Bedford-Strohm, und der Vorsitzende der Katholischen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, sagten, die Kirchen müssten die Erkenntnisse der Studie nutzen, um sich langfristig auf Veränderungen einzustellen. 02.05.2019 12:45 Uhr 

## UN-Chef Guterres kritisiert Gewalt gegen Journalisten
New York:   UN-Generalsekretär Guterres hat Schikanen und Gewalt gegen Journalisten angeprangert. Im vergangenen Jahr seien weltweit fast 100 Journalisten getötet worden, erklärte Guterres in New York. Er äußerte sich zum morgigen Welttag der Pressefreiheit. Der UN-Generalsekretär forderte, Täter zur Rechenschaft zu ziehen. Zugleich erinnerte er an das Schicksal Hunderter Journalisten, die wegen ihrer Arbeit im Gefängnis sitzen. 02.05.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags oft trüb und wenig Sprühregen, im Göttinger Raum mehr Sonne, 10 Grad in Neumünster; bis 16 Grad in Salzgitter. 02.05.2019 12:45 Uhr 
