# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2019:


## Karliczek wirbt für Bafög-Reform
Berlin:	Bundesbildungsministerin Karliczek hat für die geplante Bafög-Reform geworben. Die CDU-Politikerin sagte im ARD-Morgenmagazin, jeder solle die Möglichkeit zum Studium haben. Diese Chance müsse unabhängig von den finanziellen Möglichkeiten des Elternhauses bestehen. Der Bundestag debattiert zur Stunde in erster Lesung über die Reform. Sie sieht vor, dass der Förderungshöchstsatz beim Bafög um mehr als 17 Prozent auf 861 Euro im Monat steigt. Auch der Wohnzuschlag soll angehoben werden, und zwar von 250 auf 325 Euro. Gestern Abend hatte der Bundestag ein Gesetz beschlossen, das den Ausbau der Stromleitungen in Deutschland beschleunigen soll. Außerdem gaben die Abgeordneten grünes Licht für ein Testfeld von Offshore-Windanlagen rund zwölf Kilometer vor Warnemünde. Es soll 2023 in Betrieb gehen. 05.04.2019 09:45 Uhr 

## Verkehrsminister uneins bei Tretrollern
Saarbrücken: In den Reihen der Verkehrsminister gibt es Bedenken, Tretroller mit Elektromotoren zuzulassen. Besonders umstritten ist, dass langsame Roller vorzugsweise Gehwege nutzen sollen. Hessens Verkehrsminister Al-Wazir sagte, dort gehörten E-Roller nicht hin. Passanten hätten schon jetzt oft zu wenig Platz. Bremens zuständiger Senator Lohse sagte, Konflikte mit Fußgängern seien vorprogrammiert. Der Bundesrat wird voraussichtlich Mitte Mai über die Zulassung der Tretroller entscheiden. Die Verkehrsminister beraten derzeit in Saarbrücken über das Thema. Am Mittag wollen sie die Ergebnisse ihrer zweitägigen Konferenz vorstellen. Dabei geht es auch um die Frage, wie Radfahren sicherer gemacht werden kann. 05.04.2019 09:45 Uhr 

## Oppermann: Abgeordnete haben kein Vertrauen zur AfD
Berlin: Bundestagsvizepräsident Oppermann hat Verständnis für die Abgeordneten geäußert, die es ablehnen, einen Kandidaten der AfD ins Präsidium des Parlaments zu wählen. Die Abgeordneten hätten kein Vertrauen, dass ein Vertreter der AfD diese wichtige Aufgabe neutral und mit dem notwendigen Respekt für Andersdenkende ausüben wird, sagte der SPD-Politiker auf NDR Info. Dies liege am Gesamtverhalten der Partei. Vertreter der AfD seien im Bundestag oft krawallig und mit einer manchmal unerträglichen Verachtung für die Demokratie aufgetreten. Die AfD-Politikerin Harder-Kühnel war gestern bei der Wahl zur Vizepräsidentin des Bundestages auch im dritten Anlauf durchgefallen. Laut Geschäftsordnung steht auch der AfD ein Posten im Präsidium zu. 05.04.2019 09:45 Uhr 

## Günther gegen Öffnungsklausel bei Grundsteuer
Kiel: Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat vor einem Flickenteppich bei der Grundsteuer gewarnt. Hintergrund sind Forderungen der CSU und der Unions-Bundestagsfraktion, den Ländern über eine sogenannte Öffnungsklausel mehr Freiräume zu bieten. Der CDU-Politiker Günther sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", ein buntes Durcheinander unterschiedlicher Grundsteuer-Modelle werde zu maximaler Bürokratie führen. Nötig sei daher eine bundesweit einheitliche Regelung. Auch die SPD lehnt es ab, dass die Länder eigene Regeln festlegen können. Die Grundsteuer ist eine der wichtigsten kommunalen Einnahmequellen. Das Bundesverfassungsgericht hat wegen veralteter Bemessungsgrundlagen eine Reform verlangt. 05.04.2019 09:45 Uhr 

## Mehr Cholera-Fälle in Mosambik registriert
Maputo: In Mosambik breitet sich die Cholera schnell aus. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums haben die Behörden inzwischen fast 2.100 Fälle registriert. Die Weltgesundheitsorganisation WHO versucht, die Ausbreitung der Cholera mit einer großen Impfaktion einzudämmen. Die schwere Durchfallerkrankung breitet sich aus, nachdem der Sturm "Idai" vor gut zwei Wochen Teile von Mosambik verwüstet hatte. Schwere Regenfälle setzten viele Regionen unter Wasser. Unbehandelt kann die Erkrankung tödlich enden. Die Zahl der Sturmopfer liegt aktuell bei 598 Toten. 05.04.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Vom nördlichen und östlichen Schleswig-Holstein bis Vorpommern neben Wolkenfeldern oft freundlich. Sonst viele Wolken und Regen oder Schauer möglich. Höchstwerte 9 Grad in Emden bis 20 Grad im östlichen Vorpommern. 05.04.2019 09:45 Uhr 
