# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2019:


## Autobauern droht Milliardenstrafe
Brüssel: Den Autoherstellern BMW, Daimler und VW droht eine Milliardenstrafe wegen Verletzung des europäischen Kartellrechts. Die EU-Kommission wirft den Unternehmen vor, jahrelang illegale Absprachen zu Technologien der Abgasreinigung getroffen zu haben. Konkret gehe es um die verzögerte Einführung von Katalysatoren für Dieselmotoren und von Feinstaub-Partikelfiltern für Benzinantriebe. Die Hersteller haben laut EU-Kommission den Verbrauchern die Möglichkeit verwehrt, umweltfreundlichere Fahrzeuge zu kaufen, obwohl sie über die entsprechende Technologie verfügten. Die Konzerne können nun zu den Vorwürfen Stellung nehmen. BMW hat diese bereits zurückgewiesen. 05.04.2019 19:15 Uhr 

## London bittet EU um weitere Verschiebung
London:	Großbritannien bittet die Europäische Union um eine weitere Verschiebung des Austrittstermins. Premierministerin May nannte in einem Brief an EU-Ratspräsident Tusk den 30. Juni als neuen Wunschtermin. Gleichzeitig kündigte sie an, Vorbereitungen für die Teilnahme an der Europawahl zu treffen. Die findet Ende Mai statt. Nach derzeitiger Beschlusslage tritt das Vereinigte Königreich am 12. April aus der EU aus. Da aber bisher nicht absehbar ist, unter welchen Bedingungen dies geschieht, bat May um die Verschiebung. Die EU-Staats- und Regierungschefs müssen einem solchen Schritt zustimmen. Tusk plädierte für eine flexible Verlängerung um bis zu zwölf Monate. 05.04.2019 19:15 Uhr 

## Polizei ermittelt Verdächtigen nach Droh-eMails
Berlin: Die Polizei hat nach einer bundesweiten Serie von rechtsextremen Drohbriefen einen Verdächtigen ermittelt. Wie Staatsanwaltschaft und Polizei in Berlin mitteilten, kommt der Mann aus Schleswig-Holstein. Laut NDR-Informationen stammt er aus Halstenbek im Kreis Pinneberg. Man habe eine Wohnung durchsucht und Beweismittel gesichert, so die Ermittler. Der Mann stehe unter dem Verdacht, mehr als 200 Mails an Gerichte und andere Behörden geschickt zu haben, einige davon mit Bombendrohungen. Mehrere Schreiben seien mit "Nationalsozialistische Offensive" unterzeichnet worden. 05.04.2019 19:15 Uhr 

## David Malpass neuer Weltbankpräsident
Washington:	Der Wirtschaftswissenschaftler David Malpass aus den USA ist zum neuen Präsidenten der Weltbank ernannt worden. Er war der einzige Kandidat für das Amt, das traditionell von den USA als größtem Beitragszahler besetzt wird. Malpass war bisher Staatssekretär im US-Finanzministerium. Er folgt auf Jim Yong Kim, der im Januar sein Amt zur Verfügung gestellt hatte. 05.04.2019 19:15 Uhr 

## Oberleitungsschaden bei Düsseldorf repariert
Düsseldorf:	Der Oberleitungsschaden auf der Bahnstrecke Köln - Düsseldorf ist behoben. Nach Angaben der Deutschen Bahn ist der Abschnitt wieder für den Zugverkehr freigegeben. Im Fernverkehr kann es bis morgen früh noch zu Behinderungen kommen. Reisende werden gebeten, sich vor der Fahrt zu informieren. Heute früh war kurz vor dem Düsseldorfer Hauptbahnhof eine Oberleitung gerissen und auf einen ICE gefallen. 05.04.2019 19:15 Uhr 

## Bauhaus-Museum in Weimar mit Festakt eingeweiht
Weimar: Mit einem Festakt ist das neue Bauhaus-Museum eröffnet worden. Die berühmte Architektur- und Designschule war vor 100 Jahren in der thüringischen Stadt gegründet worden. Ministerpräsident Ramelow sagte, das neue Haus schließe eine Lücke. Das Bauhaus-Museum Weimar öffnet mit einer Dauerausstellung. Sie zeigt rund 1.000 der etwa 13.000 Objekte der Klassik Stiftung Weimar. Der Grundstock für die Sammlung war noch von Bauhaus-Gründer Walter Gropius zusammengestellt worden. 05.04.2019 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
In der Nacht wechselnd bewölkt, aber meist trocken und im Verlauf gebietsweise Nebel. Tiefstwerte 10 bis 4 Grad. 05.04.2019 19:15 Uhr 
