# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2019:


## London: Parlament billigt Mays neue Strategie
London: 	Das britische Unterhaus hat die neue Brexit-Strategie von Premierministerin May gebilligt. Die Abgeordneten stimmten für Mays Drei-Stufen-Plan, der der Regierungschefin mehr Zeit für Nachverhandlungen mit der EU einräumt. Sollte sie bis zum 12. März keine Mehrheit für das Austrittsabkommen erlangen, stimmt das Unterhaus einen Tag später über einen ungeregelten Brexit ab. Wird auch dieser abgelehnt, entscheiden die Abgeordneten über eine Verschiebung des Austrittstermins. Das Parlament sprach sich zudem dafür aus, die im Abkommen vereinbarten Rechte für EU-Bürger in Großbritannien zu garantieren, auch wenn der Brexit-Vertrag scheitert. Keine Mehrheit erhielt der Antrag von Oppositionschef Corbyn, der unter anderem einen Verbleib Großbritanniens in der Zollunion mit der EU vorsah. 28.02.2019 00:00 Uhr 

## Trump von Ex-Anwalt Cohen schwer belastet
Washington: Der langjährige Anwalt von US-Präsident Trump, Cohen, hat schwere Vorwürfe gegen seinen früheren Mandanten erhoben. Trump sei ein Rassist, Hochstapler und Betrüger, sagte Cohen vor dem Kontrollausschuss des US-Repräsentantenhauses. Er beschuldigte den Präsidenten unter anderem, er habe vorab von der Veröffentlichung gehackter E-Mails der Demokraten durch Wikileaks im Wahlkampf 2016 gewusst. Cohen erklärte, er bereue es, Trump über lange Zeit Hilfe und Unterstützung gewährt und für ihn gelogen zu haben. Im Dezember war der Anwalt wegen Meineids in früheren Aussagen gegenüber dem Kongress und wegen Steuer- und Finanzdelikten zu drei Jahren Gefängnis verurteilt worden. Cohen hatte zehn Jahre lang für Trump gearbeitet. 28.02.2019 00:00 Uhr 

## Trump und Kim planen gemeinsame Gipfel-Erklärung
Hanoi:	US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un wollen zum Abschluss ihres zweitägigen Gipfeltreffens eine gemeinsame Erklärung unterzeichnen. Das hat das Weiße Haus mitgeteilt, ohne sich näher zu den Inhalten der Erklärung zu äußern. Nach Abschluss des ersten Gipfeltages in Hanoi hatten sich beide Seiten positiv über die Verhandlungen geäußert. Unklar ist allerdings, ob sie in der zentralen Frage der nuklearen Abrüstung Nordkoreas Fortschritte erzielt haben. Für heute sind weitere Gespräche geplant. Die USA verlangen klare Absprachen zum Ende des nordkoreanischen Atom- und Raketenprogramms. Im Gegenzug wollen sie die Sanktionen gegen das Land lockern. 28.02.2019 00:00 Uhr 

## Hamburg: Bürgerschaft für Wahllisten-Parität
Hamburg: Die Bürgerschaft der Hansestadt hat die Parteien aufgefordert, Wahllisten möglichst zu gleichen Teilen mit Frauen und Männern zu besetzen. Zugleich wurde die kommende Bürgerschaft aufgerufen, die verfassungsrechtlichen Voraussetzungen zur Einführung eines sogenannten Parité-Gesetzes bei künftigen Wahlen zu erörtern. Der entsprechende Beschluss wurde mit der Mehrheit von SPD, Grünen und Linken angenommen. Die Hamburger FDP-Fraktion hatte eine Aktuelle Stunde über das Gesetz beantragt, das eine Frauenquote fest vorschreibt. Die Liberalen lehnen ebenso wie CDU und AfD eine solche Regelung ab. Ende Januar hatte der brandenburgische Landtag als erstes Parlament in Deutschland ein Parité-Gesetz verabschiedet. 28.02.2019 00:00 Uhr 

## Bericht: Geld für Terrorhelfer vor Abschiebung
Hamburg: Der Terrorhelfer Mounir El Motassadeq soll bei seiner Abschiebung nach Marokko zu Unrecht mehrere tausend Euro von der Justizvollzugsanstalt Fuhlsbüttel erhalten haben. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" zahlte die Gefängnisverwaltung dem 44-Jährigen rund 7.000 Euro in bar von seinem Häftlingskonto aus, obwohl laut einer EU-Verordnung Zahlungen an ihn verboten waren. Die Hamburger Staatsanwaltschaft bestätigte dem Magazin Ermittlungen in dem Fall. Motassadeq gehöre zu Personen mit Verbindung zum Terrornetzwerk Al-Kaida, deren sämtliche Gelder durch die EU-Verordnung eingefroren seien. Der Marokkaner war wegen Unterstützung der Attentäter vom 11. September 2001 und Beihilfe zum Mord zu 15 Jahren Haft verurteilt worden. 28.02.2019 00:00 Uhr 

## WM-Silber für deutsche Skispringerin
Zum Sport: Bei den Nordischen Ski-Weltmeisterschaften in Österreich gibt es eine weitere Silbermedaille für das deutsche Team. Skispringerin Katharina Althaus musste sich auf der Normalschanze in Seefeld nur der Norwegerin Maren Lundby geschlagen geben. In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat der 1.FC Köln wieder die Tabellenspitze übernommen. In einem Nachholspiel gewannen die Kölner bei Erzgebirge Aue mit 1 zu 0. Die Handballer der SG Flensburg-Handewitt haben zum Abschluss der Gruppenphase in der Champions League 29 zu 29 gegen Nantes gespielt. Die Flensburger sicherten sich damit eine gute Ausgangsposition für das Achtelfinale. 28.02.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist verbreitet klar und frostfrei bei Tiefstwerten von 5 bis 2 Grad. Am Tage überwiegend dicht bewölkt. Vereinzelt auch freundliche Abschnitte. Temperaturen von 7 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag teils wolkig, teils freundlich, 5 bis 10 Grad. Am Sonnabend trotz dichter Wolken auch etwas Sonne und meist trocken, 6 bis 12 Grad. 28.02.2019 00:00 Uhr 
