# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2019:


## 12-Punkte-Plan für strukturschwache Regionen
Berlin: Der Bund will in den kommenden Jahren die Förderung strukturschwacher Regionen so umstellen, dass Fördermittel nicht mehr vorrangig in den Osten fließen. Das Bundeskabinett beschloss einen Zwölf-Punkte-Plan, den Bundesinnenminister Seehofer, Landwirtschaftsministerin Klöckner und Familienministerin Giffey vorgestellt hatten. Er basiert auf Ergebnissen der Kommission "Gleichwertige Lebensverhältnisse". Dem Bericht zufolge ist die Kluft zwischen wohlhabenden und wirtschaftlich schwachen Regionen erheblich. Das zeige sich bei der Erreichbarkeit von Ärzten, Schulen, Einkaufsmöglichkeiten oder Krankenhäusern, im Nahverkehr oder beim Haushaltseinkommen. Struktur- und Förderpolitik könnten sehr viel dazu beitragen, die Lebensverhältnisse anzugleichen, sagte Seehofer. Das dauere aber und werde in den kommenden zehn Jahren zweistellige Milliardenbeträge erfordern. Der Bund will unter anderem mehr Behörden und Forschungseinrichtungen in strukturschwachen Regionen ansiedeln. 10.07.2019 18:15 Uhr 

## Gesundheits-Apps künftig auf Rezept
Berlin: Patienten sollen bestimmte Gesundheits-Apps fürs Handy künftig auf Kassenrezept bekommen. Das sieht das "Digitale Versorgungsgesetz" von Bundesgesundheitsminister Spahn vor, das im Januar in Kraft treten soll. Dabei geht es etwa um digitale Tagebücher für Diabetiker oder Apps für Menschen mit Bluthochdruck oder Migräne. Außerdem sollen Patienten leichter Ärzte finden können, die Videosprechstunden anbieten. Impfausweise oder Mutterpässe sollen digital abrufbar sein. 10.07.2019 18:15 Uhr 

## AfD-Funktionäre stellen sich gegen Höcke
Berlin: Der Richtungsstreit in der AfD spitzt sich zu. In einem heute bekannt gewordenen Brief werfen einhundert AfD-Parteifunktionäre dem Thüringer Landesvorsitzenden Höcke Spaltungstendenzen und exzessiv zur Schau gestellten Personenkult vor. Er habe mit seiner Kyffhäuser-Rede die innerparteiliche Solidarität verletzt und sei den Mitgliedern in den Rücken gefallen. Die AfD sei und werde keine Björn-Höcke-Partei. Zu den Unterzeichnern gehören mehrere Mitglieder des AfD-Bundesvorstands und Landesvorsitzende. Höcke selbst wollte sich zu den Vorwürfen gegen ihn bislang nicht äußern. Der Thüringer Landeschef hatte am Sonnabend auf dem jährlichen Kyffhäuser-Treffen seiner AfD-Rechtsaußengruppe "Flügel" die Bundesspitze scharf attackiert. Er garantiere, dass der Bundesvorstand in dieser Zusammensetzung nicht wiedergewählt werde, so Höcke. Zu Beginn des Treffens war er flankiert von fahnenschwenkenden Anhängern in den Saal eingezogen. 10.07.2019 18:15 Uhr 

## Britischer Botschafter in den USA tritt zurück
London: Nach seiner deutlichen Kritik an US-Präsident Trump ist der britische Botschafter in den USA, Darroch, zurückgetreten. Die aktuelle Situation mache es ihm unmöglich, seine Rolle so auszufüllen, wie er es sich wünschen würde, erklärte der Diplomat in seinem Rücktrittsschreiben. Seine Amtszeit wäre Ende des Jahres zu Ende gegangen. Der Streit geht auf interne Vermerke Darrochs zurück, in denen er den US-Präsidenten unter anderem als "unsicher" und "inkompetent" kritisiert hatte. Trump reagierte verärgert, als die Vermerke vergangene Woche öffentlich wurden. Am Montag erklärte er, seine Regierung werde keinen Kontakt mehr mit Darroch unterhalten. 10.07.2019 18:15 Uhr 

## Bahn will Wohnungen für Mitarbeiter bieten
Berlin: Die Deutsche Bahn will neue Mitarbeiter verstärkt mit günstigen Wohnungen locken. Ein Sprecher sagte, der Konzern starte dazu eine "Wohnraumoffensive". Personalvorstand Seiler sagte der "Süddeutschen Zeitung", bezahlbare Mieten seien für die Mitarbeiter ein großes Thema geworden. So will der Konzern mehr Wohnungen für seine Beschäftigten anmieten, außerdem soll auf Bahnflächen gebaut werden. 10.07.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.386 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.866 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 58. 10.07.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise sonnig, von der Weser her Regen, Höchstwerte 17 bis 23 Grad. Morgen anfangs sonnig, vom Emsland her Schauer oder Gewitter. 18 bis 23 Grad. 10.07.2019 18:15 Uhr 
