# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2019:


## Merkel mahnt friedliche Lösung in Hongkong an
Peking: Bundeskanzlerin Merkel hat zum Auftakt ihres dreitägigen Staatsbesuchs in China eine friedliche Lösung der Spannungen in Hongkong angemahnt. Die CDU-Politikerin sagte in einem Gespräch mit Ministerpräsident Li Keqiang, das Grundsatzabkommen zur Übergabe der ehemaligen britischen Kronkolonie gelte weiter. Deshalb sollten die Menschen in der chinesischen Sonderverwaltungszone Rechte und Freiheiten bekommen. Sie rief dazu auf, Gewalt zu vermeiden. Li reagierte zurückhaltend. Peking werde die Regierung von Hongkong im Rahmen der Gesetze unterstützen, Ordnung wieder herzustellen, sagte er. Merkel äußerte auch die Hoffnung auf ein schnelles Ende des Zollstreits zwischen den USA und China. Die Handelsprobleme mit den USA wirken sich nach ihren Worten auf die gesamte Welt aus. 06.09.2019 10:15 Uhr 

## Bericht: Plastiktütenverbot rückt näher
Berlin: Plastiktüten könnten in Deutschland schon vom kommenden Jahr an verboten sein. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios hat das Bundesumweltministerium einen entsprechenden Gesetzentwurf fertig gestellt. Das Papier soll demnach bereits zur Abstimmung an die anderen Ministerien verschickt worden sein. Der Entwurf sieht vor, dass künftig Plastiktüten und abbaubare Kunststofftaschen in Deutschland verboten sind. Bei einem Verstoß droht Händlern eine Geldstrafe von bis zu 100.000 Euro. 06.09.2019 10:15 Uhr 

## CSU will energiesparende Geräte massiv fördern
Berlin: Die CSU will den Kauf energiesparender Haushaltsgeräte massiv fördern. Das geht aus der Klimastrategie der Christsozialen hervor, die der Deutschen Presse-Agentur vorliegt. Wer sich besonders energieeffiziente Waschmaschinen, Trockner oder ähnliche Geräte kauft, soll 20 Prozent der Kosten bei der Steuer erstattet bekommen. Gefördert werden sollen auch energetische Gebäudesanierungen oder der Austausch alter Heizungsanlagen. Mit dem Konzept geht die CSU in die Beratungen der Bundesregierung über ein großes Klimaschutz-Paket. In den kommenden zwei Wochen wollen sich Union und SPD auf umfangreiche Umweltschutz-Maßnahmen verständigen. 06.09.2019 10:15 Uhr 

## Zahl der Kindeswohlgefährdungen auf Rekord-Hoch
Wiesbaden: Die Jugendämter in Deutschland haben im vergangenen Jahr so viele Fälle von Kindeswohlgefährdung festgestellt wie nie zuvor. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes waren 2018 etwa 50.400 Kinder und Jugendliche betroffen. Das seien rund zehn Prozent mehr Fälle als im Vorjahr. Das sei nicht nur der höchste Anstieg, sondern auch der höchste Stand von Kindeswohlgefährdungen seit Einführung der Statistik im Jahr 2012. Eine Kindeswohlgefährdung liegt vor, wenn eine erhebliche Schädigung des körperlichen, geistigen oder seelischen Wohls eines Kindes droht oder schon eingetreten ist. 06.09.2019 10:15 Uhr 

## Simbabwes Ex-Präsident Mugabe gestorben
Harare:		Simbabwes langjähriger Präsident Robert Mugabe ist tot. Nach Angaben seines Nachfolgers im Amt des Staatschefs, Mnangagwa, starb er im Alter von 95 Jahren. Mugabe hatte das südafrikanische Land seit der Unabhängigkeit von Großbritannien 1980 mit harter Hand regiert. Erst im November 2017 endete seine Herrschaft, als er vom Militär abgesetzt wurde. Seine Gegner warfen ihm vor, Simbabwe in dieser Zeit in eine schwere Wirtschaftskrise geführt zu haben. International war der Machthaber weitgehend isoliert. So hatte die Europäische Union ein Einreiseverbot gegen den Politiker verhängt. 06.09.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.136 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 21.199. Der Euro kostet einen Dollar 10 45. 06.09.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute im Nordwesten dichte Wolkenfelder und zeitweise Regen. Nach Südosten hin erst heiter, später wolkig aber meist trocken. Maximal 15 Grad in Leck bis 21 Grad in Penkun. 06.09.2019 10:15 Uhr 
