# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2019:


## Seehofer: Offenbar Passwörter ausgespäht
Berlin: In der Affäre um die Veröffentlichung von Daten Hunderter Politiker spielt möglicherweise das Ausspähen von Passwörtern eine zentrale Rolle. Laut Bundesinnenminister Seehofer deutet nach einer ersten Analyse vieles darauf hin, dass die Daten mithilfe dieser Passwörter aus Clouddiensten, E-Mail-Accounts oder sozialen Netzwerken gestohlen wurden. An der Aufklärung werde mit Hochdruck gearbeitet. Politiker und Parteien werteten die Veröffentlichung persönlicher Daten und Dokumente im Internet als Angriff auf demokratische Grundwerte. SPD-Generalsekretär Klingbeil forderte, eine mögliche politische Motivation der Aktion zu klären. Seine FDP-Kollegin Beer verlangte Aufklärung darüber, weshalb die Sicherheitsbehörden nicht früher auf das Leck aufmerksam geworden seien, obwohl sensible Daten bereits seit Tagen im Internet kursierten. 04.01.2019 17:45 Uhr 

## Tarifeinigung: Keine Bahnstreiks bis 2021
Frankfurt am Main: Fahrgäste der Deutschen Bahn müssen bis auf weiteres nicht mit Streiks rechnen. Nach der Einigung mit der Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft EVG hat der Konzern auch mit den Lokführern der GDL einen Tarifvertrag abgeschlossen. Die Vereinbarung hat eine Laufzeit bis Februar 2021. Sie sieht unter anderem vor, die Löhne im Juli um 3,5 Prozent und ein Jahr später um weitere 2,6 Prozent anzuheben. Statt der zweiten Lohnerhöhung können die Beschäftigten auch zusätzliche Urlaubstage oder eine kürzere Wochenarbeitszeit wählen. Dazu kommen eine Einmalzahlung sowie höhere Nacht- und Sonntagszulagen. Bahn-Personalvorstand Seiler sprach von einer guten Nachricht, die Unternehmen wie Kunden Planungssicherheit gebe. 04.01.2019 17:45 Uhr 

## Nordsee: Treibgut auf Borkum, Flatscreens als Beifang
Borkum: Auf der Nordseeinsel wird immer mehr Ladung des havarierten Riesenfrachters "MSC Zoe" angespült. Nach ersten Funden am Südstrand wurden auch im Norden Borkums Gegenstände und Verpackungsmaterial aus den verlorenen Containern gefunden, das bestätigte Inselbürgermeister Lübben auf NDR Info. Niedersachsens Umweltminister Lies erwartet, dass auch auf Juist und Norderney Treibgut ankommen wird. Deutlich stärker betroffen sind die niederländischen Wattenmeerinseln. Dort sind einige Strände komplett mit Fracht und Plastikmüll bedeckt. Soldaten helfen, die Abschnitte zu räumen. Deutsche und niederländische Fischer melden, dass Teile der Ladung in ihren Netzen landen. Die Kutterbesatzungen hätten unter anderem Flachbildschirme, Dampfreiniger und Sandalen aus der Nordsee gezogen. Der Deutsche Fischerei-Verband hält das Treibgut für ein großes Sicherheitsrisiko. Einige Teile würden vom Radar nicht erfasst. Dadurch könnten Kutter beschädigt werden, unter Umständen sogar kentern. 04.01.2019 17:45 Uhr 

## Rumänien: Präsident stellt sich gegen Regierung
Bukarest: In Rumänien hat sich Staatspräsident Iohannis erneut offen gegen die sozialliberale Regierung gestellt. Iohannis widersetzte sich der Forderung des Justizministers, den Generalstaatsanwalt des Landes zu entlassen. Außerdem lehnte er die Ernennung von zwei Ministern in Schlüsselressorts ab. Kernthema des bereits seit langem schwelenden Streits zwischen Regierung und Staatspräsident ist der Kampf gegen die Korruption in Rumänien. Das Land hat seit Januar turnusmäßig die EU-Ratspräsidentschaft inne. 04.01.2019 17:45 Uhr 

## Vierschanzentournee: Kobayashi wieder vorn
Zum Sport: Bei der Vierschanzentournee hat Ryoyu Kobayashi auch das dritte Springen gewonnen. Der Japaner setzte sich in Innsbruck erneut gegen die Konkurrenz durch. Bester Deutscher war Stephan Leyhe als Vierter. Markus Eisenbichler kam nur auf Platz 13. Er hält damit zwar den zweiten Rang in der Gesamtwertung, hat aber vor dem Abschlussspringen in Bischofshofen nun einen Rückstand auf Kobayashi von umgerechnet gut 25 Metern. 04.01.2019 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
Weiterhin dichte Wolken und trüb, zeitweise Regen. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 04.01.2019 17:45 Uhr 
