# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2019:


## Maduro bittet Papst um Vermittlung
Caracas:	Venezuelas Präsident Maduro hat Papst Franziskus gebeten, in der politischen Krise in seinem Land zu vermitteln. Er habe einen entsprechenden Brief an den Vatikan geschickt, sagte Maduro einem italienischen Fernsehsender. Maduros Kontrahent, der Oppositionspolitiker Guaido erhielt heute Unterstützung durch zahlreiche EU-Länder. Deutschland, Frankreich, Großbritannien, Spanien und eine Reihe weiterer Staaten erkannten ihn als Übergangspräsidenten an und forderten ihn auf, Neuwahlen zu organisieren. Russland, das Maduro unterstützt, warf den europäischen Staaten vor, sich in die inneren Angelegenheiten Venezuelas einzumischen. 04.02.2019 18:15 Uhr 

## Lob und Kritik für Heils Rentenkonzept
Berlin: Der Vorstoß von Bundesarbeitsminister Heil für eine Grundrente wird weiterhin kontrovers diskutiert. Der CDU-Sozialflügel unterstützt den Plan. Der Vizechef der Christlich Demokratischen Arbeitnehmerschaft, Bäumler, begrüßte auf NDR Info das Konzept als richtigen Ansatz. Die Vermeidung von Altersarmut sei eine Aufgabe, die die gesamte Gesellschaft solidarisch tragen sollte. Deshalb gehe auch eine Steuerfinanzierung in Ordnung. Andere Unionspolitiker kritisierten die Idee dagegen. Die Grünen zweifelten an der Finanzierbarkeit. Die Pläne von Minister Heil sehen vor, Renten von Geringverdienern nach einem langen Arbeitsleben aus Steuermitteln um bis zu 447 Euro monatlich aufzustocken. 04.02.2019 18:15 Uhr 

## Finanzministerium bestätigt Milliardenlücke nicht
Berlin: Das Bundesfinanzministerium hat Berichte über eine Milliardenlücke in den Staatsfinanzen nicht bestätigt. Eine Sprecherin sagte, die Haushaltsplanung sei erst am Anfang. Die Vorstellung der Eckwerte für die kommende Finanzplanung ist demnach erst Ende März geplant. Der "Bild"-Zeitung zufolge steht die Bundesregierung aufgrund von Ausgabensteigerungen und schwächeren Steuereinnahmen vor einer Finanzlücke von fast 25 Milliarden Euro bis zum Jahr 2023. Darüber seien die anderen Ministerien informiert worden. 04.02.2019 18:15 Uhr 

## Russland warnt Europa vor Konfrontationen
Moskau: Nach dem Ausstieg aus dem INF-Abrüstungsvertrag hat Russland vor weitreichenden Auswirkungen auf die europäische Sicherheitsarchitektur gewarnt. Im Fall einer Stationierung von US-Mittelstreckenraketen werde Europa zum Austragungsort des Konflikts, erklärte das Außenministerium in Moskau. Die europäischen Länder dürften nicht blind der amerikanischen Politik folgen, wenn sie das Abkommen erhalten wollten. Der INF-Vertrag zum Verzicht auf atomare Mittelstreckenwaffen läuft in sechs Monaten aus. Die USA und Russland hatten sich gegenseitig vorgeworfen, die Bestimmungen zu verletzen. 04.02.2019 18:15 Uhr 

## Hamburg: Flugausfälle wegen Warnstreiks
Hamburg: Am Flughafen der Hansestadt gibt es wegen des laufenden Warnstreiks des Bodenpersonals erhebliche Beeinträchtigungen. Wie der Airport am Nachmittag mitteilte, wurden alle weiteren geplanten Landungen abgesagt. Die Abfertigung mit dem verbliebenen Personal könne nicht mehr gewährleistet werden. Mehr als ein Viertel der Verbindungen von und nach Hamburg fielen bislang aus. 12.000 Passagiere waren davon betroffen. Bei 50.000 weiteren verzögerte sich die Gepäckabfertigung. Zu dem ganztägigen Warnstreik aufgerufen hatte die Gewerkschaft Verdi. Sie fordert für das Bodenpersonal eine Lohnerhöhung von 275 Euro pro Monat. 04.02.2019 18:15 Uhr 

## Schriftstellerin Leonie Ossowski ist tot
Berlin: Die Schriftstellerin Leonie Ossowski ist tot. Sie starb nach Angaben des Piper Verlags im Alter von 93 Jahren in Berlin. Ossowski schrieb zahlreiche Romane und Drehbücher. Zu ihren bekanntesten Werken gehört die Schlesien-Trilogie "Weichselkirschen", "Wolfsbeeren" und "Holunderzeit". Ihr Bestseller "Die große Flatter" war 1979 als preisgekrönter Dreiteiler in der ARD zu sehen. 04.02.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.177 Punkten. Und damit unverändert. Der Dow Jones aktuell: 25.077 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 29. 04.02.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Gebietsweise Regen oder Schneeregen, im Osten weiter trocken, Temperaturen von 2 bis 5 Grad. 04.02.2019 18:15 Uhr 
