# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2019:


## Lage im Waldbrandgebiet entspannt sich leicht
Lübtheen: Die Feuerwehr hat den Waldbrand in Mecklenburg-Vorpommern unter Kontrolle. Das teilte der Landrat des Kreises Ludwigslust-Parchim, Sternberg, mit. Die Feuer seien von allen Seiten komplett eingekesselt. Man habe alles im Griff. Deshalb können nach den Worten Sternbergs die Bewohner von zwei der vier evakuierten Dörfer im Laufe des Tages zurückkehren. In Trebs werde die Räumung um 12 Uhr aufgehoben, in Jessenitz-Werk am Abend. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig würdigte die Arbeit der Einsatzkräfte. Deren Arbeit sei beeindruckend und großartig, sagte sie bei einem Besuch vor Ort. Rund um das Gebiet des früheren Truppenübungsplatzes sind mehr als 3.000 Helfer im Einsatz. Die Bundeswehr unterstützt sie mit schwerem Gerät. 03.07.2019 11:15 Uhr 

## EU-Parlament wählt Präsidenten
Straßburg: Das Europaparlament ist zusammengekommen, um einen neuen Präsidenten zu wählen. Zur Stunde läuft die Abstimmung. Insgesamt gibt es vier Bewerber, die sich zuvor den Abgeordneten vorgestellt haben. Für Diskussion dürften erneut die gestrigen Personal-Beschlüsse der EU-Staats- und Regierungschefs sorgen. Abgeordnete von SPD und Grünen haben Widerstand gegen die Nominierung von Bundesverteidigungsministerin von der Leyen als EU-Kommissionspräsidentin angekündigt. Frankreichs Staatschef Macron und Kanzlerin Merkel lobten dagegen die Personalvorschläge. Dazu gehören neben von der Leyen noch die französische IWF-Direktorin Lagarde als neue EZB-Präsidentin, der belgische Regierungschef Michel als EU-Ratspräsident und Spaniens Außenminister Borrell als EU-Außenbeauftragter. 03.07.2019 11:15 Uhr 

## Atomstreit: Ruhani zeigt sich gesprächsbereit, aber...
Teheran: Der Iran will nach Angaben von Präsident Ruhani ab dem Wochenende unbegrenzt Uran anreichern. Man werde die Verpflichtungen aus dem Atomabkommen von Sonntag an nicht mehr erfüllen, sagte Ruhani im iranischen Fernsehen. Zugleich bekräftigte er den Willen Teherans zum Dialog. Man sollte zur Logik zurückkehren, zu anerkannten Abkommen und zu UN-Resolutionen. Das gelte insbesondere für die USA. Der Atomvertrag war im Jahr 2015 ausgehandelt worden. Er sollte den Iran daran hindern, eine Atombombe zu bauen. US-Präsident Trump hatte das Abkommen im Mai vergangenen Jahres einseitig aufgekündigt. Seither haben die Spannungen zwischen den USA und dem Iran wieder deutlich zugenommen. 03.07.2019 11:15 Uhr 

## Bremische Bürgerschaft konstituiert sich
Bremen:		Fünfeinhalb Wochen nach der Landtagswahl ist die Bürgerschaft der Hansestadt zu ihrer konstituierenden Sitzung zusammengekommen. Im Mittelpunkt steht die Wahl eines neuen Parlamentspräsidiums. Die CDU, die erstmals in der Geschichte Bremens die stärkste Fraktion stellt, hat den Abgeordneten Frank Imhoff als Bürgerschaftspräsidenten nominiert. Seine Wahl gilt als sicher. 03.07.2019 11:15 Uhr 

## BGH: ausgepackte Matratze darf zurückgeschickt werden
Karlsruhe: Wer im Internet eine Matratze kauft, kann sie auch dann noch an den Händler zurückgeben, wenn er die Schutzfolie entfernt hat. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Zur Begründung hieß es, für Matratzen gelte nichts anderes als für Kleidungsstücke. Sie könnten beim Ausprobieren zwar mit dem Körper in Kontakt kommen. Der Händler sei aber in der Lage, die Ware so zu reinigen, dass sie weiterverkauft werden könne, und müsse sie deshalb zurücknehmen. Die Karlsruher Richter gaben damit einem Mann Recht, der 2014 eine Matratze zunächst ausprobiert, dann aber den Kaufpreis von mehr als 1.000 Euro sowie die Speditionskosten zurückverlangt hat. 03.07.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 12.620 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 21.638. Der Euro kostet einen Dollar 12 87. 03.07.2019 11:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute neben längerem Sonnenschein auch einige dichte Wolken und vor allem nordöstlich der Elbe einzelne Schauer. Höchstwerte 16 bis 21 Grad. 03.07.2019 11:15 Uhr 
