# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2019:


## Kritik an CDU-Klimaschutzkonzept
Berlin: Das Klimaschutz-Konzept der CDU stößt bei Umweltschützern, Kommunen und Oppositionspolitikern auf Kritik. Die Organisation BUND erklärte, das vorgelegte Papier werde den Herausforderungen nicht gerecht. Es sei meilenweit davon entfernt, die Klimaziele für 2030 einzuhalten. Auch der Städte- und Gemeindebund hält die bisherigen Pläne für zu kurz gegriffen. Die FDP sprach von Symbolpolitik. Die Linke verlangt, vermögende Bürger zur Finanzierung des Klimaschutzes heranzuziehen. Das Konzept der CDU beinhaltet unter anderem Anreize für Bürger und Unternehmen, sich klimafreundlich zu verhalten. So soll etwa der Kauf von energieeffizienten Hausgeräten und der Austausch alter Heizungen steuerlich gefördert werden. Die CDU will zudem die Mehrwertsteuer für Bahntickets senken und die Abgabe auf Flugtickets erhöhen. 16.09.2019 23:00 Uhr 

## Saudi-Arabien setzt auf internationale Ermittler
Riad: Saudi-Arabien will die Vereinten Nationen und internationale Experten einladen, sich an den Ermittlungen zu den Angriffen auf Öl-Anlagen des Königreichs zu beteiligen. Das Außenministerium in Riad erklärte, bei den Bombardierungen seien iranische Waffen eingesetzt worden. Ziel sei in erster Linie die internationale Energieversorgung gewesen. Gestern hatten sich die jemenitischen Huthi-Rebellen zu den Angriffen bekannt. Sie werden politisch und militärisch vom Iran unterstützt. Die USA machen Teheran für die Attacken verantwortlich. Der Iran bestritt jedoch eine Beteiligung. Vertreter der Bundesregierung und anderer Länder riefen alle Beteiligten zur Besonnenheit auf. 16.09.2019 23:00 Uhr 

## Keine Lösung für Idlib
Ankara:   Die Türkei, Russland und der Iran haben sich bei einem Syrien-Gipfel nicht auf ein gemeinsames Vorgehen einigen können. Die Staats-Chefs der drei Länder, Erdogan, Putin und Ruhani, hatten vor allem über eine Lösung für die Rebellenhochburg Idlib diskutiert. Erdogan sagte bei einer gemeinsamen Pressekonferenz in Ankara, die Gespräche seien dennoch positiv gewesen. Idlib ist das letzte große Rebellengebiet in Syrien. Dort leben etwa drei Millionen Menschen. Hilfsorganisationen sprechen von einer dramatischen Lage dort. Die syrischen Regierungstruppen hatten vor vier Monaten eine Offensive auf Idlib begonnen. Russland und der Iran stehen auf Seiten des Assad-Regimes. Die Türkei unterstützt dagegen in Syrien verschiedene Rebellengruppen. 16.09.2019 23:00 Uhr 

## Gewerkschaft: Stellenabbau bei Senvion
Hamburg: Die IG Metall Küste geht davon aus, dass rund 900 der gegenwärtig noch 1.400 Beschäftigten des Windanlagenbauers Senvion ihren Arbeitsplatz verlieren werden. Bezirksleiter Geiken sagte, mit dem geplanten Verkauf von Teilen des Unternehmens an Siemens Gamesa zeichne sich nur für 500 Mitarbeiter eine Übernahme durch den neuen Investor ab. Unklar ist demnach, welche Standorte in welchem Umfang betroffen sein werden. Der Windanlagenbauer Senvion hatte im April Insolvenz in Eigenverwaltung angemeldet und sich auf die Suche nach Investoren begeben. Seit drei Wochen ist klar, dass die Firma aufgeteilt wird und Teile ihres Geschäftsbetriebs stilllegen muss. 16.09.2019 23:00 Uhr 
