# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2019:


## Tories: Boris Johnson ist May-Nachfolger
London:	Der ehemalige britische Außenminister Johnson ist neuer Parteichef der regierenden konservativen Tories. Bei einer Urwahl hat sich eine deutliche Mehrheit der rund 160.000 Parteimitglieder für den 55-Jährigen ausgesprochen. Neben ihm hatte sich auch der amtierende Außenminister Hunt zur Wahl gestellt. Johnson wird als neuer Parteivorsitzender auch automatisch Premierminister und damit Nachfolger der scheidenden Amstinhaberin May. Aus Protest gegen den Brexit-Hardliner haben mehrere Minister bereits ihren Rücktritt angekündigt. Schon morgen soll Johnson das Amt des Premierministers antreten. 23.07.2019 17:45 Uhr 

## Von der Leyen will mit Tory-Chef kooperieren
Paris:	Die künftigte EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hofft auf eine gute Zusammenarbeit mit dem designierten britischen Premierminister Johnson. Man habe schwierige Probleme zu lösen, sagte von der Leyen bei einem Treffen mit Frankreichs Präsident Macron. Er beglückwünschte Johnson zu seiner Wahl und kündigte ein Telefonat mit ihm an. Glückwünsche für den neuen Tory-Chef gab es auch von US-Präsident Trump und vom türkischen Staatschef Erdogan. 23.07.2019 17:45 Uhr 

## Startschuss: Elbvertiefung hat begonnen
Wedel: Vor der schleswig-holsteinischen Stadt hat die jahrelang umstrittene Elbvertiefung begonnen. Bundesverkehrsminister Scheuer gab am Mittag den Startschuss. Umweltschützer protestierten erneut. Sie haben mehr als zehn Jahre lang mit juristischen Mitteln gegen das Vorhaben gekämpft. Bei der Vertiefung ist geplant, die Fahrrinne der Elbe so auszubaggern, dass auch große Schiffe mit einem Tiefgang von bis zu 13,50 Metern den Hamburger Hafen voll beladen ansteuern können. 23.07.2019 17:45 Uhr 

## Österreich: Neue Vorwürfe gegen Ex-Kanzler Kurz
Wien: Wegen der Vernichtung von Daten gibt es Vorwürfe gegen die Regierung von Österreichs Ex-Bundeskanzler Kurz. Ein Mitarbeiter des Kanzleramts soll im Zusammenhang mit der so genannten Ibiza-Affäre eine Spezialfirma beauftragt haben, fünf Festplatten zu zerstören. Das berichtet das Magazin "Der Falter". Das Schreddern erfolgte wenige Tage, nachdem das Video des früheren Vizekanzlers Strache bekannt geworden war. Einen direkten Zusammenhang mit der Affäre wies Ex-Kanzler Kurz allerdings zurück. Die Vernichtung sensibler Daten, die nicht im Bundesarchiv hinterlegt werden müssten, sei übliche Praxis bei Regierungswechseln. Dennoch wolle man den Fall prüfen. Inzwischen hat sich auch die Staatsanwaltschaft eingeschaltet. Unklar ist, welche Daten auf den Festplatten waren. 23.07.2019 17:45 Uhr 

## Autorin Brigitte Kronauer ist gestorben
Stuttgart:      Die Schriftstellerin und Büchnerpreisträgerin Brigitte Kronauer ist tot. Wie eine Sprecherin ihres Verlages mitteilte, starb sie im Alter von 78 Jahren nach langer schwerer Krankheit. Kronauer studierte Germanistik sowie Pädagogik und war zunächst einige Jahre als Lehrerin in Aachen und Göttingen tätig. Seit 1974 lebte und arbeitete sie in Hamburg. Bekannt wurde Kronauer unter anderem durch ihre Romane "Frau Mühlenbeck im Gehäus" oder "Teufelsbrück". 23.07.2019 17:45 Uhr 

## Australier Ewan gewinnt 16. Tour-de-France-Etappe
Nimes: Caleb Ewan hat die 16. Etappe der Tour de France gewonnen. Der Australier fuhr auf der 177 Kilometer langen und überwiegend flachen Strecke von und nach Nimes in Südfrankreich als Erster durchs Ziel. Zweiter wurde Elia Viviani aus Italien, Dylan Groenewegen aus den Niederlanden kam auf Platz drei. Der Franzose Julian Alaphilippe bleibt weiter die Nummer 1 in der Gesamtwertung und damit Träger des Gelben Trikots. 23.07.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend sonnig bei 26 bis 34 Grad; an den Küsten bis 25 Grad. Morgen heiter, 28 Grad in Pasewalk, bis zu 38 Grad in der Grafschaft Bentheim. 23.07.2019 17:45 Uhr 
