# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2019:


## Spahn will Verbot von Konversionstherapien
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn bereitet ein Verbot von sogenannten Konversionstherapien zur Veränderung der sexuellen Orientierung vor. Am Vormittag stellte der CDU-Politiker zwei wissenschaftliche Gutachten vor, die sein Vorgehen unterstützen. Spahn sagte, Homosexualität sei keine Krankheit und daher auch nicht behandlungsbedürftig. Er kündigte an, noch in diesem Jahr einen entsprechenden Gesetzentwurf auf den Weg zu bringen. Nach Angaben von Sexualforschern haben die vermeintlichen Therapien zur Veränderung der sexuellen Orientierung negative Folgen für die Betroffenen. Sie litten danach häufig unter Depressionen, manche hätten sogar Suizidgedanken. 11.06.2019 14:45 Uhr 

## Treffen zur nuklearen Abrüstung in Stockholm
Stockholm: Bundesaußenminister Maas berät mit Kollegen aus 15 weiteren Staaten über nukleare Abrüstung. Schweden hat zu dem Treffen eingeladen. Die schwedische Außenministerin Wallström sagte, das Risiko, dass Atomwaffen eingesetzt werden, sei derzeit höher als in den vergangenen Jahren. Die Gespräche in Stockholm sollten dazu dienen, einen Kraftakt für die Abrüstung zu unternehmen. Wallströms deutscher Kollege Maas betonte, die Bemühungen um nukleare Abrüstung steckten in der Krise. Die Staaten müssten dem Negativtrend etwas entgegensetzen. Der SPD-Politiker hatte sich gestern in Teheran für eine Rettung des internationalen Atomabkommens mit dem Iran eingesetzt. Er rief die Islamische Republik auf, trotz des Ausstiegs der USA an dem Vertrag festzuhalten. 11.06.2019 14:45 Uhr 

## Merkel: Wirtschaft hat Menschen zu dienen
Genf: Bundeskanzlerin Merkel hat für menschenwürdige Arbeitsbedingungen geworben. Merkel sagte, Menschen dürften nicht nur als Produktionsfaktoren gesehen werden, sondern müssten sich verwirklichen und ihre Talente entfalten können. Die Wirtschaft haben ihnen zu dienen, und nicht umgekehrt. Die Kanzlerin äußerte sich bei der Jubiläumstagung zum 100-jährigen Bestehen der Internationalen Arbeitsorganisation in Genf. Sie wurde 1919 gegründet. Die Organisation sollte sich damals für bessere Arbeits- und Lebensbedingungen einsetzen, um den Weltfrieden zu sichern. 11.06.2019 14:45 Uhr 

## Högel legt Revision ein
Oldenburg: Nach seiner Verurteilung wegen 85-fachen Mordes hat der ehemalige Krankenpfleger Niels Högel Revision eingelegt. Ein Sprecher der Angehörigen der Opfer bedauerte den Schritt. Es würden jetzt wieder Wunden aufgerissen, nur damit sich Högel erneut eine Bühne schaffen könne. Das Landgericht Oldenburg hatte den 42-Jährigen am vergangenen Donnerstag zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt. Außerdem stellte es eine besondere Schwere der Schuld fest. Högel hatte Patienten mit Medikamenten vergiftet, um einen Herzstillstand herbeizuführen. Anschließend versuchte er, seine Opfer wiederzubeleben, um vor seinen Kollegen als Retter dazustehen. 11.06.2019 14:45 Uhr 

## Niedersachsen unterzeichnet Kita-Vertag
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil und Bundesfamilienministerin Giffey haben eine Vereinbarung zum neuen Kita-Gesetz unterzeichnet. Laut dem Vertrag überweist der Bund dem Land rund 526 Millionen Euro, um die Betreuung in Kindergärten zu verbessern. Nach Angaben des Bundesfamilienministeriums können die Länder jeweils eigene Schwerpunkte setzen. Das Geld soll unter anderem für die Einstellung von mehr Fachkräften in Kitas und Fortbildungen des Personals eingesetzt werden. 11.06.2019 14:45 Uhr 

## Ausflugsschiff aus Donau geborgen
Budapest: Knapp zwei Wochen nach der Havarie eines Ausflugsboots auf der Donau ist das Wrack gehoben worden. Taucher brachten es aus neun Metern Tiefe mit einem Spezialkran an die Wasseroberfläche. Bei der Aktion wurden laut Polizei vier weitere Leichen geborgen, unter ihnen der Kapitän. Mehrere Opfer werden noch vermisst. Insgesamt kamen bei dem Unglück mindestens 24 Menschen ums Leben. Die meisten von ihnen gehörten einer südkoreanischen Reisegruppe an. Das Ausflugsschiff war auf der Donau in Ungarns Hauptstadt Budapest mit einem Flusskreuzfahrtschiff zusammengestoßen und innerhalb kurzer Zeit gesunken. 11.06.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise heiter, auch letzte Schauer, im Verlauf im Osten vermehrt Regen. Um 19 auf den Nordseeinseln, 23 in Bremen; bis 31 Grad in Neubrandenburg. 11.06.2019 14:45 Uhr 
