# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2019:


## SPD-Parteitag gegen Ausstieg aus großer Koalition
Berlin: Die SPD bleibt vorerst in der großen Koalition. Die Delegierten des Bundesparteitags in Berlin lehnten am Abend einen Antrag ab, in dem ein Ausstieg aus dem Regierungsbündnis gefordert wurde. Beschlossen wurde dagegen der Leitantrag der SPD-Spitze, der neue Verhandlungen mit der Union vorsieht, unter anderem über einen höheren Mindestlohn und mehr Klimaschutz. Erst nach diesen Verhandlungen soll der SPD-Vorstand entscheiden, ob die große Koalition fortgesetzt werden soll. Der Parteitag hatte zuvor Saskia Esken und Norbert Walter-Borjans offiziell zur neuen Doppelspitze gewählt. Der Juso-Vorsitzende Kühnert und Arbeitsminister Heil erhielten jeweils einen der insgesamt fünf Stellvertreter-Posten. SPD-Generalsekretär Klingbeil wurde in seinem Amt bestätigt. 06.12.2019 22:00 Uhr 

## Zehntausende bei Klimademo in Madrid
Madrid: In der spanischen Hauptstadt demonstrieren zur Stunde Zehntausende Menschen aus der ganzen Welt für mehr Klima- und Umweltschutz. Nach einem Protestzug durch die Innenstadt von Madrid findet zur Stunde die Abschlusskundgebung statt. Die Demonstranten appellierten an die Teilnehmer des Weltklimagipfels, mehr Engagement im Kampf gegen die globale Erderwärmung zu zeigen. Die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg rief die Politiker dazu auf, Verantwortung zu übernehmen und ihren Job zu machen. Die Klimakonferenz der Vereinten Nationen war Anfang der Woche in Madrid eröffnet worden. Sie sollte ursprünglich in Chile stattfinden, wurde wegen der dortigen Unruhen aber kurzfristig nach Spanien verlegt. 06.12.2019 22:00 Uhr 

## Frankreichs Regierung hält an Rentenreform fest
Paris: Trotz massiver Proteste im Land will Frankreichs Regierung an der geplanten Rentenreform festhalten. Premierminister Philippe kündigte an, dass die konkreten Pläne am kommenden Mittwoch vorgestellt werden. Er verteidigte in diesem Zusammenhang die Einführung eines einheitlichen Systems, das Privilegien für bestimmte Berufsgruppen auf lange Sicht beenden soll. Außerdem betonte Philippe, dass die Franzosen länger arbeiten müssten. Seit gestern beteiligen sich landesweit viele Beschäftigte an einem Generalstreik. Das öffentliche Leben wurde dadurch weitgehend lahmgelegt. Hunderttausende gingen aus Protest gegen die Rentenreform auf die Straße. 06.12.2019 22:00 Uhr 

## Tiergarten-Mord: BND befürchtet Tötung des Täters
Berlin: Nach dem Mord an einem Georgier im Kleinen Tiergarten gibt es offenbar Befürchtungen, dass der inhaftierte mutmaßliche Täter in Gefahr sein könnte. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios hat der Bundesnachrichtendienst einen entsprechenden Hinweis erhalten. Danach soll der mutmaßliche Mörder möglicherweise in der Haft getötet werden - und zwar auf Betreiben derjenigen staatlichen Stelle in Russland, die bereits den Mord im Tiergarten beauftragt haben soll. Der 40-jährige Georgier war im August in Berlin erschossen worden. Der festgenommene Tatverdächtige schweigt bislang zu den Vorwürfen. Die Bundesanwaltschaft ermittelt. 06.12.2019 22:00 Uhr 

## Osram kommt in österreichische Hände
München: Der deutsche Lichttechnik-Konzern Osram wird von einem österreichischen Elektronikunternehmen übernommen. Der Sensor-Spezialist AMS hat sich im zweiten Anlauf mehr als 55 Prozent der Anteile an dem Traditionsunternehmen gesichert. Damit endet ein mehr als einjähriger Wettstreit um die Übernahme. Anfang Oktober war AMS noch am Widerstand der Osram-Aktionäre gescheitert. Nun müssen nur die Behörden dem Geschäft noch zustimmen. 06.12.2019 22:00 Uhr 

## Vollsperrung der A7 wegen Bauarbeiten
Hamburg: Autofahrer im Norden müssen sich das gesamte Wochenende über auf Behinderungen einstellen. Die A7 bei Hamburg ist seit dem Abend zwischen dem Dreieck Hamburg-Nordwest und Schnelsen-Nord gesperrt. Grund sind letzte Arbeiten am neuen Lärmschutztunnel. Die beiden Röhren sollen dann von Montag an wieder befahrbar sein. Hamburgs Verkehrssenator Westhagemann hatte den neuen Tunnel bereits heute Vormittag symbolisch für den Verkehr freigegeben. 06.12.2019 22:00 Uhr 

## HSV verliert Heimspiel gegen Heidenheim
Und noch eine Meldung vom Fußball: Der Hamburger SV hat im Aufstiegsrennen der zweiten Liga einen Rückschlag erlitten: Das Team von Trainer Dieter Hecking verlor am Abend im Volksparkstadion gegen Heidenheim mit 0:1. 06.12.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts immer wieder Regen, Tiefstwerte von 8 bis 3 Grad. Starke bis stürmische Böen aus Südwest bis West. Morgen stürmisch, örtlich mit Schauern sowie Blitz und Donner. Höchstwerte 8 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag regnerisch und windig bei Höchstwerten von 8 bis 11 Grad. Am Montag kaum Wetteränderung, 6 bis 9 Grad. 06.12.2019 22:00 Uhr 
