# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2019:


## Bundestag beschließt digitale Krankmeldungen
Berlin: Der Bundestag hat das Aus für den sogenannten "gelben Schein" beschlossen. Die Krankmeldung auf Papier soll künftig durch eine digitale Bescheinigung für den Arbeitgeber ersetzt werden. Die Neuregelung ist Teil eines umfangreichen Gesetzespaketes zum Abbau von Bürokratie. Es sieht auch vor, dass Hotelgäste künftig keine Meldescheine auf Papier mehr ausfüllen müssen. Damit das Paket in Kraft tritt, muss der Bundesrat noch zustimmen. Zuvor hatte der Bundestag das Mandat für den Bundeswehreinsatz gegen den IS verlängert. Außerdem stimmten die Abgeordneten mehrheitlich dafür, Paketboten stärker vor Ausbeutung zu schützen. Demnach haften Versandhändler für die Sozialbeiträge, wenn Subunternehmer nicht zahlen. 24.10.2019 22:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer wirbt für Syrien-Initiative
Brüssel:	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat bei einem Nato-Treffen für ihre Syrien-Initiative geworben. Kramp-Karrenbauer sagte in Brüssel, bis zu einer Lösung sei es noch ein langer Weg. Die ersten Gespräche mit Nato-Partnern seien aber ermutigend gewesen. Nato-Generalsekretär Stoltenberg äußerte sich am Abend nur allgemein. Man sei sich einig, dass mehr internationales Engagement in Syrien nötig sei. Unterstützung hatte Kramp-Karrenbauer zuvor vom Europaparlament erhalten. Die Abgeordneten befürworteten mit großer Mehrheit eine Schutzzone unter Aufsicht der Vereinten Nationen. Auch ein ranghoher Vertreter der Kurdenverbände in Syrien stellte sich hinter eine solche Lösung. Die Türkei war vor zwei Wochen in Nordsyrien einmarschiert, um die kurdischen YPG-Verbände zu bekämpfen. 24.10.2019 22:00 Uhr 

## Länder uneins über Föderalismusreform
Grainau: Zwischen den Bundesländern gibt es deutliche Differenzen über eine mögliche Föderalismusreform. Bayerns Ministerpräsident Söder warb bei einer Konferenz mit Kollegen dafür, die Länder gegenüber dem Bund zu stärken. Insbesondere stärkere Länder sollten mehr Gestaltungsspielraum und mehr Rechte haben. Auch Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen stehen hinter dem Vorstoß. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sagte hingegen, starke und schwache Länder hielten zusammen. Damit sei die Bundesrepublik in den vergangenen Jahrzehnten gut gefahren. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sagte, er wolle keinen Wettbewerbsföderalismus. 24.10.2019 22:00 Uhr 

## Johnson will Neuwahl, Opposition zurückhaltend
London: Die britische Opposition hat zurückhaltend auf den Vorschlag von Premierminister Johnson reagiert, Mitte Dezember ein neues Parlament zu wählen. Labour-Chef Corbyn sagte, ein ungeordneter Austritt aus der EU müsse ausgeschlossen sein. Erst dann würde er eine Neuwahl unterstützen. Auch die Liberaldemokraten erklärten, auf keinen Fall dürfe es durch eine Abstimmung zu einem harten Brexit kommen. Johnson hatte vorgeschlagen, am 12. Dezember ein neues Unterhaus zu wählen. Das Parlament könne mehr Zeit haben, um die Brexit-Gesetze zu beraten. Dann müsse es aber auch Neuwahlen zustimmen. Damit es im Dezember eine Unterhauswahl gibt, müssten zwei Drittel der Abgeordneten zustimmen. 24.10.2019 22:00 Uhr 

## Foodwatch warnt vor Ölpartikeln in Milchpulvern
Berlin:	Die Verbraucherorganisation Foodwatch hat vor Mineralöl in Milchpulver-Produkten für Säuglinge gewarnt. Foodwatch erklärte, bei drei von vier in Deutschland gekauften Produkten seien sogenannte aromatische Kohlenwasserstoffe nachgewiesen worden. Sie stünden im Verdacht, krebserregend zu sein. Betroffen war Milchpulver der Firmen Nestlé und Novalac. Beide erklärten, die Ergebnisse sehr ernst zu nehmen. Nestlé teilte gleichzeitig mit, die Produkte erfüllten alle lebensmittelrechtlichen Vorschriften in Deutschland und der EU. Der Lebensmittelverband Deutschland meinte allgemein, eine Nulltoleranz bei den fraglichen Stoffen könne es aufgrund der umweltbedingten Grundbelastung kaum geben. 24.10.2019 22:00 Uhr 

## Unentschieden für Wolfsburg und für  Gladbach
Zum Sport:	Der  VfL Wolfsburg hat in der Europa League einen großen Schritt Richtung Zwischenrunde verpasst. Trotz langer Führung kamen die Niedersachsen bei Gent nicht über ein 2:2-Unentschieden hinaus. Borussia Mönchengladbach spielte bei AS Rom ebenfalls unentschieden, die Partie endete 1:1. 24.10.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht teils bewölkt und im Verlauf schwache Schauer möglich. Tiefstwerte 13 bis 9 Grad. Morgen wechselnde Bewölkung mit zeitweiligem Sonnenschein und gelegentlich Schauer möglich. 13 Grad auf Sylt bis 18 Grad in Göttingen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Norden viele Wolken und gebietsweise Regen, nach Süden hin freundlich, 14 bis 20 Grad. Am Sonntag wechselnd bewölkt und zeitweise nass, 10 bis 15 Grad. 24.10.2019 22:00 Uhr 
