# NDR Info Nachrichten vom 22.12.2019:


## Ufo droht mit weiteren Streiks bei Lufthansa
Frankfurt am Main: Im Tarifkonflikt mit der Lufthansa hat die Kabinengewerkschaft Ufo mit weiteren Streiks gedroht. Nach den Weihnachtstagen seien jederzeit kurzfristig entsprechende Aufrufe möglich. Ufo äußerte sich im Anschluss an Gespräche zwischen der Gewerkschaft, Lufthansa und den designierten Schlichtern in Frankfurt. Der Versuch, einen rechtssicheren Lösungsweg zu finden, sei gescheitert. Lufthansa erwartet nach eigener Darstellung weiter, dass es zu guten Lösungen für die 22.000 Kabinenmitarbeiter kommt. In dem Konflikt hat es bereits einen Warnstreik bei vier Lufthansa-Töchtern sowie einen zweitägigen Streik bei der Kerngesellschaft gegeben. Bei den Töchtern handelte es sich um Germanwings, Eurowings Deutschland, SunExpress Deutschland und Lufthansa Cityline. Insgesamt waren im November rund 1500 Flüge mit etwa 200.000 betroffenen Passagieren ausgefallen. 22.12.2019 20:00 Uhr 

## Lawrow: Nord Stream 2 kommt
Moskau: Der russische Außenminister Lawrow hat sich zuversichtlich gezeigt, dass die Ostseepipeline Nord Stream 2 trotz der US-Sanktionen in Betrieb geht. Russland werde auf die neuen Maßnahmen reagieren, zitierte die Nachrichtenagentur Interfax den Minister. Der US-Botschafter in Deutschland, Grenell, hatte zuvor in einem Interview darauf vierwiesen, dass 15 europäische Länder und die EU-Kommission Bedenken gegen das Projekt vorgebracht hätten. Präsident Trump hatte die Strafmaßnahmen gegen Firmen, die am Pipelinebau beteiligt sind, am Freitag in Kraft gesetzt. Die Bundesregierung warf den USA daraufhin Einmischung in innere Angelegenheiten vor. 22.12.2019 20:00 Uhr 

## Raumschiff "Starliner" wieder gelandet
Cape Canaveral: Das Raumschiff "Starliner" ist früher als geplant wieder im US-Bundesstaat New Mexico gelandet. Der US-Raumfahrtbehörde zufolge setzte es rund eine Woche vor der ursprünglich vorgesehenen Rückkehr auf einem Testgelände zwischen Albuquerque und El Paso auf. Mit dem "Starliner" sollen künftig Astronauten zur Internationalen Raumstation gebracht werden. Ursprünglich sollte auch der aktuelle unbemannte Testflug gestern an der ISS andocken. Nach Problemen beim Start am Freitag und einem zu hohen Verbrauch von Treibstoff brachen die Experten den Test aber vorzeitig ab. 22.12.2019 20:00 Uhr 

## CDU begrüßt SPD-Haltung zu Unternehmensteuern
Berlin: Mehrere CDU-Politiker haben die Gesprächsbereitschaft der neuen SPD-Spitze beim Thema Unternehmensteuern begrüßt. Unionsfraktionsvize Jung sagte dem "Handelsblatt", als erster Schritt könnten etwa die Abschreibungsmöglichkeiten für Unternehmen verbessert werden, die in Energieeffizienz und Klimatechnologie investierten. Auch der CDU-Finanzexperte Güntzler begrüßte dem Blatt zufolge die entsprechenden Signale. Zugleich sprachen sich Jung und Güntzler gegen SPD-Forderungen nach höheren Steuern für Gutverdiener oder der Wiedereinführung der Vermögensteuer aus. Jung warnte vor einer Umverteilungsreform nach dem Prinzip linke Tasche, rechte Tasche. Güntzler betonte, entgegen anderslautendenden Gerüchten sei die Union beim Thema Vermögensteuer nicht im Ansatz gesprächsbereit. 22.12.2019 20:00 Uhr 

## Piratenangriffe vor Gabuns Küste
Libreville: Piraten haben in der Nacht nach Angaben der Regierung von Gabun vier Schiffe im Hafen der Hauptstadt überfallen. Ein einheimischer Kapitän sei getötet und vier chinesische Matrosen seien verschleppt worden. Die Seerouten vor der westafrikanischen Küste zählen zu den gefährlichsten der Welt. Immer wieder plündern Piraten Ladungen und fordern Lösegeld für entführte Besatzungsmitglieder. Die Entwicklung beeinträchtigt auch die internationalen Schiffsrouten in der Region, in der mit Angola und Nigeria zwei der größten afrikanischen Erdölproduzenten liegen. 22.12.2019 20:00 Uhr 

## Bundesliga: Paderborn schlägt Frankfurt
Zum Sport: Im letzten Hinrunden-Spiel der Fussball-Bundesliga hat Paderborn gewonnen. Die Ostwestfalen setzten sich gegen Frankfurt mit 2:1 durch. Zuvor hatte Düsseldorf Union Berlin ebenfalls mit 2 zu 1 besiegt. Werder Bremen rutschte dadurch auf Tabellenplatz 17 ab. In der Handball-Bundesliga verlor der THW Kiel zuhause überraschend gegen Wetzlar mit 20:27. Hannover-Burgdorf setzte sich bei Balingen-Weilstetten mit 35:33 durch. 22.12.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht Wolken und vermehrt Regen, in Vorpommern noch trocken. Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. Morgen oft bedeckt, gelegentlich Regen und gebietsweise Auflockerungen mit etwas Sonne. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag gebietsweise Regen bei 5 bis 8 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit Schauern, 6 bis 9 Grad. 22.12.2019 20:00 Uhr 
