# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2019:


## Koalition verlängert Mietpreisbremse bis 2025
Berlin: Die Große Koalition hat sich auf Erleichterungen für Mieter und Käufer von Immobilien verständigt. Der Koalitionsausschuss von Union und SPD beschloss unter anderem, die Mietpreisbremse bis zum Jahr 2025 zu verlängern. Beim Kauf von Wohneigentum soll der Verkäufer künftig mindestens 50 Prozent der Kosten selbst zahlen, wenn er einen Makler einschaltet. Weiteren Redebedarf gibt es zwischen CDU, CSU und SPD dagegen noch bei den Themen Grundrente und Klimaschutz. 19.08.2019 03:00 Uhr 

## Öl-Tanker nimmt Fahrt wieder auf
Gibraltar: Der seit sechs Wochen vor der Südküste Spaniens liegende iranische Öltanker hat seine Fahrt wieder aufgenommen. Wie der iranische Botschafter in Großbritannien bestätigte, nahm das Schiff Kurs auf internationale Gewässer. Zuvor hatte die Regierung von Gibraltar die Bitte der USA abgewiesen, den Tanker und seine Ladung zu beschlagnahmen. Das Schiff war Anfang Juli von der britischen Marine gestoppt worden, weil damit angeblich Öl nach Syrien geschmuggelt werden sollte. Der Iran bestreitet dies. 19.08.2019 03:00 Uhr 

## BKA will Kampf gegen Rechtsterrorismus verstärken
Berlin: Die deutschen Sicherheitsbehörden sollen im Kampf gegen Rechtsterrorismus und Hasskriminalität neu aufgestellt werden. Das sieht nach Recherchen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung ein Planungspapier des Bundeskriminalamtes vor. Danach soll die Staatsschutz-Abteilung des BKA eine neue Struktur und mehr Personal erhalten. Ziel ist es, rechtsextreme Netzwerke und Einzeltäter frühzeitig zu identifizieren und einer Risikobewertung zu unterziehen - ähnlich wie bei islamistischen Gefährdern. 19.08.2019 03:00 Uhr 

## Schäfer-Gümbel verteidigt SPD-Kandidatensuche
Berlin: Der kommissarische SPD-Vorsitzende Schäfer-Gümbel hat das Verfahren für die Suche nach einer neuen Parteiführung gegen Kritik verteidigt. Es gebe ein offenes Rennen mit guten Kandidaten und einen interessanten Wettbewerb um Positionen und Aufstellungen, sagte Schäfer-Gümbel der "Rheinischen Post". Er rechne mit einer sehr spannenden inhaltlichen Debatte über die neue Sozialdemokratie in den Regionalkonferenzen. Bislang bewerben sich 15 SPD-Politiker um den Parteivorsitz, entweder als Duo oder als Einzelkandidat. 19.08.2019 03:00 Uhr 

## Union Berlin verliert gegen RB Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Aufsteiger Union Berlin zum Saisonauftakt eine deutliche Niederlage hinnehmen müssen. Im ersten Erstliga-Spiel ihrer Vereinsgeschichte unterlagen die Berliner mit 0:4 gegen RB Leipzig. Im zweiten Sonntagsspiel hatte Eintracht Frankfurt zuvor mit 1:0 gegen die TSG Hoffenheim gewonnen. 19.08.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Süden und Osten kräftige Schauer und Gewitter mit Sturmböen möglich. Nach Nordwesten hin aufgelockert, später neblig und trocken bei 19 bis 9 Grad. Am Tage in der Nordwesthälfte ein Wechsel von Sonne und Wolken, zur Nordsee und nach Südosten hin Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 18 bis 27 Grad. Die weitere Aussichten:
Am Dienstag regnerisch, 17 bis 27 Grad. Am Mittwoch zeitweise sonnig, nach Südosten hin Regen, 17 bis 25 Grad. 19.08.2019 03:00 Uhr 
