# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2019:


## Mueller-Bericht soll veröffentlicht werden
Washington: US-Justizminister Barr will den Abschlussbericht von Sonderermittler Mueller zur Russland-Affäre bis Mitte April veröffentlichen. Die Bürger sollten die Möglichkeit haben, den Bericht selbst zu lesen, heißt es in einem Brief Barrs an die Vorsitzenden der Justizausschüsse im Kongress. Sensible Passagen müssten aber geschwärzt werden. In dem knapp 400 Seiten umfassenden Dokument finden sich nach Angaben des Ministers keine Hinweise darauf, dass Präsident Trump und sein Team im Wahlkampf Absprachen mit Russland getroffen hat. Die oppositionellen Demokraten fordern die Veröffentlichung des vollständigen Berichts. 30.03.2019 05:00 Uhr 

## BDI: Brexit-Chaos kostet Wachstum und Arbeitsplätze
Berlin: Das Brexit-Chaos belastet nach Einschätzung des Industrieverbandes BDI die deutsche Wirtschaft massiv. Er rechne mit einem Rückschlag beim Bruttoinlandsprodukt von mindestens einem halben Prozent, sagte der Präsident des Verbandes, Kempf, der Funke Mediengruppe. Das wären allein in diesem Jahr etwa 17 Milliarden Euro weniger Wirtschaftskraft. Das britische Parlament hatte den EU-Austrittsvertrag gestern zum dritten Mal abgelehnt. Nun droht entweder ein ungeregelter Brexit am 12. April oder eine lange Verschiebung des Termins. 30.03.2019 05:00 Uhr 

## Israel bereitet sich auf Eskalation an Grenze vor
Tel Aviv: Die israelische Armee bereitet sich auf mögliche Ausschreitungen am Grenzzaun des Gazastreifens vor. Anlässlich des Beginns der Massenproteste vor einem Jahr haben palästinensische Gruppierungen für heute zu einem "Eine-Million-Marsch" aufgerufen. Sie fordern eine Aufhebung der Blockade des Gazastreifens und ein Recht auf Rückkehr in Gebiete, die heute zu Israel gehören. Die Vereinten Nationen und die Bundesregierung riefen beide Seiten zur Besonnenheit auf. 30.03.2019 05:00 Uhr 

## Brasilien: Richterin untersagt Gedenkfeiern
Brasília:		Kurz vor dem Jahrestag des Militärputsches in Brasilien vor 55 Jahren hat ein Gericht die geplanten Feierlichkeiten untersagt. Sie seien nicht mit dem in der Verfassung verankerten Prinzip des demokratischen Wiederaufbaus vereinbar, heißt es in der Entscheidung der Richterin. Zudem müssten Gedenktage vom Parlament abgesegnet werden. Der brasilianische Präsident Bolsonaro hatte die Armee angewiesen, dem Putsch im Jahr 1964 zu gedenken. Während der anschließenden Militärdiktatur waren Hunderte Menschen aus politischen Gründen getötet worden. 30.03.2019 05:00 Uhr 

## Bundesliga: Hoffenheim schlägt Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist die TSG Hoffenheim den Europapokal-Plätzen wieder näher gekommen. Die Mannschaft gewann am Abend mit 4:1 gegen Bayer Leverkusen und steht jetzt auf Platz 8 der Tabelle. 30.03.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage vielerorts sonnig und trocken, im Norden zeitweise wolkig und einzelne Schauer möglich. 10 bis 22 Grad.) Am Tage viel Sonne, im Norden zeitweise wolkig und einzelne Schauer. Höchstwerte 10 Grad auf Sylt bis 22 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag in der Mitte wolkig mit einzelnen Schauern, sonst sonnig, 7 bis 21 Grad. Am Montag überwiegend sonnig, 7 bis 19 Grad. 30.03.2019 05:00 Uhr 
