# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2019:


## USA verlegen weitere Truppen in Golf-Region
Washington:	Die USA verlegen weitere Truppen in den Nahen Osten. Hintergrund ist der Angriff auf saudi-arabische Öl-Anlagen, für den die Regierung in Washington den Iran verantwortlich macht. US-Verteidigungsminister Espen sagte, die Verstärkung der Truppen diene der Abwehr von Bedrohungen. Konkrete Angaben zur Zahl der Soldaten machte Espen nicht. Schon im Mai und dann wieder im Juni hatten die USA angesichts zunehmender Spannungen mit dem Iran angekündigt, ihre militärische Präsenz am Golf auszubauen. Man wolle aber keinen Krieg. 21.09.2019 02:00 Uhr 

## Huthis stellen Angriffe auf Saudi-Arabien ein
Sanaa: Im Jemen haben die Huthi-Rebellen angekündigt, alle Angriffe auf Saudi-Arabien einzustellen. Gleichzeitig rief die politische Führung der Rebellen sämtliche Konfliktparteien zu Verhandlungen auf. Ziel müsse eine nationale Versöhnung sein. Sollte Saudi-Arabien seine Angriffe allerdings fortsetzen, werde man reagieren. Im Jemen kämpfen die Huthis seit fünf Jahren gegen Regierungstruppen. Auch ein arabisches Bündnis unter saudischer Führung hat in den Konflikt eingegriffen. 21.09.2019 02:00 Uhr 

## Demo für mehr Klimaschutz in New York
New York: In der US-Metropole sind zehntausende Menschen für mehr Klimaschutz auf die Straße gegangen. Die Organisatoren sprachen von 250.000, die Stadtverwaltung von 60.000 Teilnehmern. Die Aktivistin Greta Thunberg bezeichnete die Bewegung bei einem Auftritt in Manhattan als Welle der Veränderung, die nicht aufzuhalten sei. Zuvor hatte es schon in anderen Städten auf der Welt Kundgebungen für mehr Klimaschutz gegeben, auch in Deutschland gingen zahlreiche Menschen auf die Straße. 21.09.2019 02:00 Uhr 

## Altmaier verteidigt höhere Pendlerpauschale
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat den Plan der Bundesregierung verteidigt, im Zusammenhang mit dem Klimapaket die Pendlerpauschale bei längeren Strecken anzuheben. Der Schritt soll soziale Verwerfungen im Zuge höherer Kraftstoffkosten verhindern. Der CDU-Politiker Altmaier sagte, Städter könnten vom Auto auf das Fahrrad oder den Nahverkehr ausweichen. Menschen in ländlichen Regionen müssten hingegen manchmal lange Wege fahren, weil es vor Ort keine Arbeitsplätze gibt. Sie dürften nicht die Leidtragenden der Klimapolitik sein. Kritik kam hingegen von den Grünen und aus Teilen der SPD. 21.09.2019 02:00 Uhr 

## Fußball: Schalke schlägt Mainz
Zum Sport:	Im Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga hat Schalke 04 gegen den FSV Mainz 05 gewonnen. Die Partie endete 2:1. Schalke kletterte in der Tabelle vorerst auf Platz zwei. 21.09.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nahe den Küsten Nieselregen, sonst trocken. Tiefstwerte 13 bis 0 Grad. Am Tage zunächst etwas Nebel, später meist sonnig. Maximal 17 Grad in Stralsund und 25 Grad in Trier. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag teils Sonne, teils Wolken. Am Nachmittag einzelne Schauer und Gewitter, 19 bis 27 Grad. Am Montag im Osten trocken, im Süden Regen, örtlich Schauer und Gewitter, 14 bis 22 Grad. 21.09.2019 02:00 Uhr 
