# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2019:


## Lage in Südbayern bleibt angespannt
München: In den Schneegebieten im Süden Bayerns stellen sich die Einsatzkräfte auf eine Verschärfung der Lage ein. Nachdem es in der Nacht bereits leicht zu schneien begonnen hat, rechnen die Meteorologen in den nächsten Stunden mit einer Intensivierung der Niederschläge. Neuschnee und Regen dürften dann den Druck weiter erhöhen, der schon jetzt auf Dächern und Bäumen lastet. Zudem ist die Lawinengefahr in den Alpen erheblich. Wegen Tauwetters drohen von heute an zudem Überschwemmungen an mehreren Flüssen nördlich der Donau und in den Alpen. 13.01.2019 05:00 Uhr 

## Großrazzia in NRW gegen Clankriminalität
Duisburg: Mit einer großangelegten Razzia ist nordrhein-westfälische Polizei in der Nacht gegen Clankriminalität vorgegangen. Durchsucht wurden vor allem Shisha-Bars, Wettbüros und Clubs unter anderem in Dortmund, Essen, Bochum und Duisburg. Eine Sprecherin des nordrhein-westfälischen Innenministeriums erklärte, es gehe um den Verdacht der Geldwäsche, Steuerhinterziehung und Schwarzarbeit. Bei dem Großeinsatz seien Kräfte von Polizei, Zoll, sowie Gewerbe-, Ordnungs- und Finanzämtern gebündelt worden, um alle rechtlichen Mittel gegen die kriminellen Clans auszuschöpfen. Nach Ministeriumsangaben handelte es sich um die größte Razzia gegen Clankriminalität in der Geschichte Nordrhein-Westfalens. Eine Bilanz des Einsatzes soll heute Mittag gezogen werden. 13.01.2019 05:00 Uhr 

## Barley will gegen Telefon-Abzocke vorgehen
Berlin:		 Bundesjustizministerin Barley will unerbetene Telefonwerbung wirksamer bekämpfen. Der "Welt am Sonntag" sagte die SPD-Politikerin, Verbraucherinnen und Verbraucher müssten besser vor telefonisch untergeschobenen Verträgen und Kostenfallen geschützt werden. Am Telefon abgeschlossene Vereinbarungen sollten erst wirksam werden, wenn die Unternehmen sich ihre telefonischen Angebote noch einmal schriftlich haben genehmigen lassen. Gerade bei Stromanbietern habe es in der Vergangenheit viele Beschwerden über falsch abgeschlossene Verträge gegeben, so Barley. 13.01.2019 05:00 Uhr 

## Israels Luftwaffe greift Ziele im Gazastreifen an
Tel Aviv: Nach einem Raketenangriff militanter Palästinenser aus dem Gazastreifen hat die israelische Luftwaffe Ziele in dem Küstengebiet angegriffen. Kampfflugzeuge hätten gestern Abend zwei unterirdische Bauten der im Gazastreifen herrschenden Hamas ins Visier genommen, teilte die Armee heute früh mit. Die Aktion diene dem Schutz der israelischen Zivilbevölkerung. Aus Sicherheitskreisen in Gaza hieß es, die Stadt sei von den israelischen Luftangriffen getroffen worden, es sei aber niemand zu Schaden gekommen. 13.01.2019 05:00 Uhr 

## Deutsche Handballer besiegen Brasilien
Zum Sport:	Die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat auch ihr zweites WM-Spiel gewonnen. Das Team besiegte Brasilien mit 34 zu 21. 13.01.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Bewölkt und verbreitet Regen, in den Mittelgebirgen und am Alpenrand Schneeregen oder Schnee. +6 bis -1 Grad. Am Tage bewölkt und Regen, vereinzelt Auflockerungen in der Nordhälfte. 2 bis 10 Grad. Mäßiger Südwest- bis Westwind mit starken bis stürmischen Böen. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Norden nach Schauern freundlich, 1 bis 8 Grad. Am Dienstag wolkenreich, im Verlauf von Norden her Regen,   -2 bis +7 Grad. 13.01.2019 05:00 Uhr 
