# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2019:


## Schuldspruch im El Chapo-Prozess
New York: Im Strafprozess gegen den mexikanischen Drogenboss Joaquín Guzmán, genannt  "El Chapo", ist das Urteil gefallen. Die Geschworenen-Jury in New York sprach ihn nach tagelangen Beratungen in allen zehn Anklagepunkten schuldig. Dazu gehören Waffen- und Drogenschmuggel, Anstiftung zum Mord und Bildung einer kriminellen Vereinigung. Das genaue Strafmaß will der Richter zu einem späteren Zeitpunkt verkünden. Das Drogenkartell unter "El Chapos" Führung soll zwischen 1989 und 2014 unter anderem fast 155 Tonnen Kokain in die USA geschmuggelt haben. Mexiko hatte ihn 2017 an die Vereinigten Staaten ausgeliefert. 12.02.2019 19:45 Uhr 

## Brexit: May will mehr Zeit für Verhandlungen
London:	Die britische Premierministerin May hat im Parlament um mehr Zeit für die Gespräche mit der EU über den Austritts-Vertrag gebeten. May appellierte an die Abgeordneten, Ruhe zu bewahren. Nur so könne man den Brexit pünktlich vollziehen. Großbritannien will die EU in rund sechs Wochen verlassen. Der ausgehandelte Austritts-Vertrag fiel Anfang des Jahres im Parlament durch. Auf Widerstand stößt vor allem der sogenannte Backstop. Die Notfallregelung soll verhindern, dass zwischen Irland und Nordirland wieder Grenzkontrollen eingeführt werden. Die Premierministerin möchte erreichen, dass diese Regelung zeitlich beschränkt wird. 12.02.2019 19:45 Uhr 

## Katalanische Separatistenführer vor Gericht
Madrid: Vor dem Obersten Gerichtshof in Spanien müssen sich seit heute führende katalanische Unabhängigkeitsbefürworter verantworten. Den zwölf Angeklagten wird unter anderem Rebellion und Veruntreuung öffentlicher Mittel vorgeworfen. Zum Auftakt des Prozesses stellte die Verteidigung die Unabhängigkeit der Richter infrage. Ein Anwalt sprach von einem politischen Verfahren. Hintergrund ist das katalanische Unabhängigkeitsreferendum im Herbst 2017. Die Regionalregierung unter dem damaligen Präsidenten Puigdemont hatte den Wahlgang trotz eines gerichtlichen Verbots durchgeführt. Die spanische Polizei ging gewaltsam gegen Wähler und Demonstranten vor. Hunderte Menschen wurden verletzt. Puigdemont setzte sich später ins Ausland ab. Er steht deshalb nicht vor Gericht. 12.02.2019 19:45 Uhr 

## Garg: Schulgeldfreiheit in Schleswig-Holstein
Kiel: In Schleswig-Holstein müssen Auszubildende in Gesundheitsberufen kein Schulgeld mehr zahlen. Das gab der zuständige Landesminister Garg bekannt. Eine entsprechende Förderrichtlinie sei rückwirkend zum 1. Januar in Kraft getreten und jetzt veröffentlicht worden. Das Land gewährt laut Ministerium die Zuwendungen in den Ausbildungen für Physiotherapie, Ergotherapie, Logopädie und medizinische Bademeister und Masseure. Bisher war hier ein Schulgeld von bis zu 400 Euro monatlich fällig. 12.02.2019 19:45 Uhr 

## Niedersachsen: Kameras auf Schlachthöfen
Westerstede: 	In Schlachthöfen in Niedersachsen sollen künftig Videokameras installiert werden, um Fälle von Tierquälerei zu verhindern. Landesagrarministerin Kinast, Veterinäre und Vertreter der Fleischwirtschaft unterzeichneten am Mittag in Westerstede im Landkreis Ammerland eine entsprechende Vereinbarung. Die Kontrollen sind allerdings freiwillig. Am Freitag will Niedersachsen im Bundesrat eine verbindliche Regelung auf den Weg bringen. Tierschützer fordern eine solche Kontrolle. Datenschützer weisen auf die Rechte der Beschäftigten hin. 12.02.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht vor allem an der Ostsee etwas Regen oder Nieselregen, örtlich Nebel möglich. Tiefstwerte 6 bis 0 Grad. Morgen verbreitet dichte Wolken- oder Hochnebelfelder, vereinzelt etwas Regen. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag freundlicher Wechsel aus Sonne und Wolken, 6 bis 11 Grad. Am Freitag nach Nebelauflösung sonnig und trocken bei 8 bis 14 Grad. 12.02.2019 19:45 Uhr 
