# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2019:


## Demo gegen hohe Mieten
Berlin: In zahlreichen deutschen Städten sind zehntausende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen steigende Mieten zu protestieren. Die meisten Demonstranten versammelten sich in Berlin. Auf Transparenten wandten sie sich gegen Verdrängung und Mietenwahnsinn. Am Rande der Veranstaltung wurden Unterschriften für ein Volksbegehren zur Enteignung von Wohnungskonzernen gesammelt. Der Geschäftsführer des Mietervereins zu Hamburg, Chychla, sprach sich auf NDR Info gegen Enteignungen aus. Vergesellschaftungen schafften keinen neuen Wohnraum. Chychla betonte, es müsse mehr gebaut werden. Kundgebungen gegen zu teuren Wohnraum gab es zudem in zahlreichen weiteren deutschen und europäischen Städten. Darunter in Hamburg und Hannover sowie Paris und Amsterdam. 06.04.2019 22:00 Uhr 

## Weber eröffnet Europa-Wahlkampf
Straubing: Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, hat zum Start seines Europa-Wahlkampfes vor Populisten und Nationalisten gewarnt. Der CSU-Politiker sprach von einer Schicksalswahl. Er gehöre zur ersten Generation, die in Europa in Frieden und Freiheit habe leben dürfen. Dies lasse man sich von Nationalisten nicht kaputt machen. Er forderte zugleich eine bessere Sicherung der EU-Außengrenzen und einen effektiveren Datenaustausch zwischen den Mitgliedsstaaten zur Kriminalitätsbekämpfung. Im baden-württembergischen Offenburg eröffnete die AfD ihren Europawahlkampf mit Kritik an der EU. Spitzenkandidat und Parteichef Meuthen forderte eine grundlegende Neuausrichtung der Europäischen Union. Er wolle keine Politik in Richtung der Vereinten Nationen von Europa. 06.04.2019 22:00 Uhr 

## SPD diskutiert Zukunftsprogramm Ost
Erfurt:	Die SPD hat in Thüringen über ihr sogenanntes "Zukunftsprogramm Ost" debattiert. In dem Papier präsentiert die Partei ihre Pläne für die ostdeutschen Länder - Schwerpunkte sind Infrastruktur und Digitalisierung, Soziales und Bildung. Konkret soll der Osten bei der Steuerverteilung unter den Ländern langfristig bessergestellt werden. Außerdem will die SPD Forschungsprojekte des Bundes vermehrt in den ostdeutschen Ländern ansiedeln. Die Produktion von Batteriezellen soll ein europäisches Leitprojekt im Osten sein. SPD-Chefin Nahles rief zudem dazu auf, Unterschiede zwischen Ost und West in der Arbeitswelt zu beseitigen. 06.04.2019 22:00 Uhr 

## Maas: Ruanda ist Mahnung für alle
Berlin:      Bundesaußenminister Maas hat den Völkermord in Ruanda vor 25 Jahren als Mahnung für zukünftige Generationen bezeichnet. Das Verbrechen mit hunderttausenden Toten habe ein unvorstellbares Ausmaß gehabt, erklärte Maas anlässlich des Gedenkens an den Völkermord. Die Weltgemeinschaft habe damals die Warnzeichen nicht rechtzeitig wahrgenommen. Es müsse alles getan werden, dass sich so etwas niemals wiederhole. In Ruanda hatten Angehörige der Volksgruppe der Hutu 1994 binnen drei Monaten mindestens 800.000 Menschen getötet. Die meisten Opfer waren Angehörige der Minderheit der Tutsi. Ruanda gedenkt ab morgen der Toten. 06.04.2019 22:00 Uhr 

## "Alan Kurdi" appelliert an Malta
Valletta: Die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye hat an die Regierung in Malta appelliert, ihr Schiff mit auf dem Mittelmeer geretteten Migranten anlegen zu lassen. Die Vorräte seien bald aufgebraucht, sagte ein Sprecher der Organisation. Das Wetter werde deutlich schlechter. Man brauche einen sicheren Hafen. Das Schiff "Alan Kurdi" hatte am Mittwoch 64 Migranten vor Libyen gerettet. Nachdem es in Italien keine Erlaubnis zur Einfahrt bekommen hatte, fuhr es erneut Richtung Malta. 06.04.2019 22:00 Uhr 

## Bayern demontieren Dortmund
In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München wieder die Tabellenführung übernommen. Der Rekordmeister besiegte im Spitzenspiel Dortmund mit 5:0
Außerdem spielten:
Wolfsburg - Hannover	3:1
Schalke - Frankfurt 1:2
Leverkusen - Leipzig 	2:4
Stuttgart - Nürnberg 1:1
Hertha BSC - Düsseldorf	1:2 Im DHB-Pokal haben die Handball-Bundesligisten Kiel und Magdeburg das Finale erreicht. Kiel besiegte Berlin mit 24:22 und Magdeburg gewann gegen Hannover-Burgdorf mit 30:29. 06.04.2019 22:00 Uhr 

## LOTTO
Die Lottozahlen:	12  21  23  32  41  42
Superzahl:			3 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 06.04.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht verbreitet sternenklar und trocken. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Morgen verbreitet sonnig. Maximal 12 Grad in Sassnitz bis 21 Grad in Meppen. Die weiteren Aussichten: Am Montag meist viel Sonne bei 9 bis 19 Grad. Am Dienstag mal Sonne mal Wolken, örtlich etwas Regen bei 6 bis 12 Grad. 06.04.2019 22:00 Uhr 
