# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2019:


## Flugticketabgabe steigt stärker als geplant
Berlin: Die Bundesregierung plant offenbar, die Steuer auf Flugtickets stärker zu erhöhen als anfangs geplant. Wie aus dem Finanzministerium verlautet, soll die Abgabe für Kurzstreckenflüge um etwa 74 Prozent angehoben werden, die für mittlere und längere Flüge um rund 41 Prozent. Ursprünglich war geplant, die unterschiedlichen Distanzen in gleicher Höhe zu verteuern. Die Regelung ist Teil eines Gesetzentwurfs, mit dem die Bundesregierung versucht, ihre Klimaschutzziele für 2030 zu erreichen. Fliegen soll teurer, Bahnfahren dafür günstiger werden. Außerdem ist geplant, einen Preis für den Ausstoß von Kohlendioxid einzuführen. Er soll anfangs bei 10 Euro pro Tonne liegen. Als Ausgleich ist vorgesehen, die Pendlerpauschale zu erhöhen. 15.10.2019 17:45 Uhr 

## EEG-Umlage steigt 2020 wieder an
Berlin: 	Stromkunden in Deutschland müssen sich im kommenden Jahr auf höhere Preise einstellen. Die Umlage zur Förderung von Ökostrom steigt 2020 auf etwa 6,57 Cent pro Kilowattstunde - das ist ein Plus von 5,5 Prozent. Bundeswirtschaftsminister Altmaier betonte, die EEG-Umlage sei zuletzt zwei Mal in Folge gesunken. Insgesamt liege sie damit seit 2014 stabil in einem Korridor zwischen 6,2 und 6,9 Cent, erklärte der CDU-Politiker. Gleichzeitig sei die Stromerzeugung aus erneuerbaren Energiequellen um 50 Prozent gestiegen. 15.10.2019 17:45 Uhr 

## Schwere Kämpfe im Norden Syriens
Damaskus: Trotz der US-Forderung nach einer sofortigen Waffenruhe liefern sich die türkischen Truppen in Nordsyrien weiter schwere Kämpfe mit der Kurdenmiliz YPG. Die von der YPG geführten Syrischen Demokratischen Kräfte hätten einen Gegenangriff begonnen und die wichtige Grenzstadt Ras al-Ain zurückerobert, berichtet die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte. Eine offizielle Bestätigung aus Ankara gibt es dafür nicht. Türkische Truppen hatten die Stadt vor zwei Tagen unter ihre Kontrolle gebracht. Die USA hatten gestern wegen der Militäroperation in Nordsyrien Sanktionen gegen türkische Minister verhängt und eine sofortige Waffenruhe gefordert. 15.10.2019 17:45 Uhr 

## Brinkhaus: Stuhl von Scheuer wackelt nicht
Berlin: 	Unionsfraktionschef Brinkhaus hat sich hinter Verkehrsminister Scheuer gestellt, der wegen der gescheiterten PKW-Maut in der Kritik steht. Brinkhaus sagte, der Stuhl von Scheuer wackle nicht. Der CSU-Politiker sei ein guter Verkehrsminister, der sehr viel bewege. Die Oppositionsfraktionen FDP, Grüne und Linke wollten heute einen Untersuchungsausschuss im Bundestag zur gescheiterten Pkw-Maut auf den Weg bringen. Sie werfen Scheuer schwere Fehler vor. Das Gesetz zur Pkw-Maut war 2018 vom Europäischen Gerichtshof für rechtswidrig erklärt worden. Schon vor dem Urteil hatte das Verkehrsministerium aber Verträge mit potenziellen Betreibern abgeschlossen. 15.10.2019 17:45 Uhr 

## Tierversuchslabor in Niedersachsen durchsucht
Mienenbüttel: Die niedersächsischen Behörden haben in dem Ort südlich von Hamburg ein Labor für Tierversuche durchsuchen lassen. Das Gebäude sei von Veterinären kontrolliert worden, teilte der Landkreis Harburg mit. In Abstimmung mit der Staatsanwaltschaft werde man alle rechtlichen Möglichkeiten nutzen, um mögliche Missstände zu beheben. In dem Labor werden neue Produkte für die Chemie- und Pharmaindustrie an Hunden, Affen und Katzen getestet. Tierschützer fordern bereits seit Jahren eine Schließung des Betriebs. Sie hatten einen Aktivisten als Mitarbeiter in die Versuchsanstalt eingeschleust. Er berichtete über zahlreiche Fälle von Tierquälerei. 15.10.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend oft trocken, zwischen Ems und Weser aufkommender Regen, 19 bis 25 Grad. 15.10.2019 17:45 Uhr 
