# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2019:


## Trump hofft auf Zusammenarbeit mit Pelosi
Washington: US-Präsident Trump hat der neu gewählten Vorsitzenden des Abgeordnetenhauses, der Demokratin Pelosi, gratuliert. Er hoffe auf eine gute Zusammenarbeit, sagte Trump. Er warb dabei erneut für den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko, deren Finanzierung die Demokraten ablehnen. Bei der Wahl vor knapp zwei Monaten hatten die Demokraten die Mehrheit im Abgeordnetenhaus zurückerobert. Für heute hat Trump Spitzenvertreter von Demokraten und Republikanern zu einem Gespräch eingeladen, um nach einer Lösung des Streits zu suchen. 04.01.2019 03:00 Uhr 

## Konsequenzen nach Frachter-Havarie gefordert
Hannover: Niedersachsens Umweltminister Lies fordert nach der Havarie eines Frachters in der Nordsee Konsequenzen. Der SPD-Politiker sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", man müsse prüfen, ob Container künftig mit Sendern ausgestattet werden sollten. Lies nannte es nicht erklärlich, dass auch Tage nach dem Unglück nicht bekannt sei, wie viele Container genau das Frachtschiff verloren hat - insbesondere Gefahrgutcontainer. Die niederländische Regierung hat angekündigt, Soldaten auf die Wattenmeerinseln zu schicken, damit sie bei den Reinigungsarbeiten an den Stränden helfen. Die Bürgermeister von Terschelling und Schiermonnikoog hatten um Unterstützung gebeten. 04.01.2019 03:00 Uhr 

## Weniger Hartz IV-Haushalte
Berlin: Die Zahl der Hartz IV-Empfänger ist einem Pressebericht zufolge erheblich gesunken. Zum ersten Mal seit der Einführung seien weniger als drei Millionen Haushalte auf die Grundsicherung angewiesen, schreibt die "Frankfurter Allgemeine Zeitung". Sie beruft sich auf Daten der Bundesagentur für Arbeit. Danach wurden von den Jobcentern im November 2 Millionen 996-tausend sogenannte Bedarfsgemeinschaften finanziell versorgt. Das entspreche einem Rückgang um 17 Prozent verglichen mit dem Jahr 2008. 04.01.2019 03:00 Uhr 

## Brexit-Minister warnt vor zweitem Referendum
London: Vor der Entscheidung im britischen Unterhaus über den EU-Austrittsvertrag hat Brexit-Minister Barclay vor den Risiken einer zweiten Volksabstimmung gewarnt. Ein zweites Referendum würde noch mehr Uneinigkeit auslösen und die Nation weiter spalten, sagte Barclay mehreren Zeitungen. Außerdem sei ein neues Referendum auch zeitlich vor den Europa-Wahlen Ende Mai nicht umsetzbar. Das britische Parlament soll in der dritten Januar-Woche über den mit Brüssel ausgehandelten Austrittsvertrag abstimmen. Bislang zeichent sich keine Mehrheit dafür ab. 04.01.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist bewölkt mit einzelnen Schneeschauern oder Regen, plus 5 Grad bis minus 6 Grad. Am Tage im Norden und in der Mitte Regen oder Schneeregen, nach Südosten hin und im höheren Bergland zeitweise Schnee. Im Westen länger trocken, minus 2 bis plus 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Wochenende viele Wolken und im Süden und Südosten kräftiger Schnee oder Schneeregen, sonst zeitweise Regen, 0 bis 9 Grad. 04.01.2019 03:00 Uhr 
