# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2019:


## Landtagswahl in Thüringen
Erfurt: Die Thüringer sind heute aufgerufen, einen neuen Landtag zu wählen. Zu vergeben sind insgesamt 88 Sitze im Parlament in Erfurt. Der Linken-Politiker Ramelow führt derzeit eine Koalition mit SPD und Grünen, die ihre Mehrheit aber verlieren könnte. Die CDU wird laut Umfragen schwere Verluste einfahren, sie lehnt eine Zusammenarbeit mit der Linken ab. Die AfD könnte ihr Ergebnis von 2014 verdoppeln und mit den Christdemokraten gleichziehen. 27.10.2019 05:00 Uhr 

## Esken: SPD muss politische Ausrichtung festlegen
Berlin: Die Bundestagsabgeordnete Esken hat mit Blick auf die Stichwahl um den SPD-Vorsitz angekündigt, sich inhaltlich stärker von dem Duo Scholz und Geywitz abzugrenzen. Esken sagte im ZDF, die Partei habe wenig Zuspruch. Das wollten sie und Norbert Walter-Borjans ändern. Sie glaube, dass ein rot-rot-grünes Bündnis Aufgaben besser lösen kann. Die SPD müsse jetzt über die künftige Ausrichtung entscheiden. Im kommenden Monat treten Esken und Walter-Borjans gegen das Team Scholz und Geywitz um den Parteivorsitz an. 27.10.2019 05:00 Uhr 

## Zeitung: Gabriel wird Automobil-Verbands-Präsident
Berlin: Der ehemalige SPD-Chef Gabriel hat nach Medieninformationen gute Chancen, neuer Präsident des Verbands der Automobilindustrie zu werden. Zwar gebe es mit Ex-Staatsministerin Müller noch eine weitere Kandidatin für den Spitzenposten, schreibt  die "Bild am Sonntag". Jedoch sei Gabriel der Wunschkandidat der Autokonzerne, Zulieferer und Familienunternehmen. Eine Entscheidung im Verbandsvorstand solle in knapp zwei Wochen fallen. 27.10.2019 05:00 Uhr 

## Uhren wieder auf Normalzeit zurückgestellt
Berlin: In Deutschland gilt jetzt wieder die normale Mitteleuropäische Zeit. In der Nacht wurden die Uhren um eine Stunde zurückgestellt. Damit wird es morgens wieder früher hell und abends früher dunkel. Ob auch in Zukunft die Zeit in Europa umgestellt wird, ist ungewiss. Die EU-Kommission hatte vorgeschlagen, die bisherige Regelung abzuschaffen. Die Mitgliedstaaten konnten sich bislang aber nicht auf ein gemeinsames Vorgehen einigen. 27.10.2019 05:00 Uhr 

## Fußball: Bayern besiegen Union Berlin
Zum Sport Die Ergebnisse der Fußball-Bundesliga:
Leverkusen - Bremen 2:2 Bayern München - Union Berlin 2:1
Schalke - Dortmund 0:0 Hertha BSC - Hoffenheim 2:3
Freiburg - Leipzig 2:1 und
Paderborn -Düsseldorf 2:0 In der Formel-1 hat Max Verstappen die Pole Position für den heutigen Großen Preis von Mexiko verloren. Die Rennkommissare setzten den Red-Bull-Piloten nachträglich um drei Plätze zurück, weil er nach einem Unfall nicht wie vorgeschrieben vom Gas gegangen ist. Auf Startplatz eins rückt nun Ferrari-Pilot Charles Leclerc. 27.10.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Mitte Regen, im Süden teils heiter, im Norden wechselhaft,
maximal 11 bis 23 Grad.) Am Tage in der Landesmitte oft Regen, im Süden meist sonnig, dort erst zum Abend hin aufkommender Regen. Im Norden nach abziehenden Regenfällen wechselnd bewölkt mit einzelnen Schauern an den Küsten. Höchstwerte 11 bis 23 Grad. Am Montag im Süden regnerisch, nach Norden hin freundlicher, einzelne Schauer bei 8 bis 12 Grad. 27.10.2019 05:00 Uhr 
