# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2019:


## Kurdische Kämpfer: akzeptieren Feuerpause
Damaskus: Die kurdischen Kämpfer wollen die für Nord-Syrien ausgehandelte Feuerpause akzeptieren. Nach Angaben des Kommandeurs der Syrischen Demokratischen Kräfte, Abdi, soll alles dafür getan werden, damit die Waffenruhe ein Erfolg wird. Demnach gehen die kurdischen Kämpfer davon aus, dass sich die Vereinbarung auf das Gebiet zwischen den Städten Ras al-Ain und Tal Abjad bezieht. In der gemeinsamen Erklärung der Türkei und der USA zur Feuerpause wird die Größe der betroffenen Zone nicht definiert. Durch den Stopp der Militäroffensive erhalten kurdische Milizen fünf Tage Zeit, sich zurückzuziehen. Die türkische Regierung plant entlang der Grenze in Nord-Syrien eine Art Pufferzone, in die syrische Flüchtlinge aus der Türkei umgesiedelt werden sollen. 18.10.2019 08:45 Uhr 

## Bundestag verabschiedet Grundsteuerreform
Berlin: Der Bundestag will heute die Reform der Grundsteuer verabschieden. Diese muss nach einem Urteil des Bundesverfassungsgerichtes bis zum Jahresende neu geregelt werden, da die zur Berechnung herangezogenen Einheitswerte veraltet seien. Der Entwurf von Finanzminister Scholz sieht vor, dass die Abgabe sich künftig am Wert eines Grundstücks und der durchschnittlichen Miete orientiert. Die Bundesländer sollen aber von dem Gesetz abweichende, eigene Regeln erlassen können. Dafür muss das Grundgesetz geändert werden. Da FDP und Grüne dem zustimmen wollen, ist eine Mehrheit wahrscheinlich. Die Grundsteuer ist eine Steuer auf Eigentum und wird von Hausbesitzern in der Regel auf die Mieter umgelegt. Die Bundestagsdebatte wird von 9.00 Uhr an auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 18.10.2019 08:45 Uhr 

## Umfrage: Antisemitismus nimmt in Deutschland zu
Hamburg:	Die Mehrheit der Deutschen registriert einer Umfrage zufolge einen wachsenden Antisemitismus. Im neuen ARD-Deutschlandtrend sind 59 Prozent der Befragten der Ansicht, dass sich die Judenfeindlichkeit in Deutschland ausbreitet. Im Vergleich zum Vorjahr ist das ein Anstieg von fast 20 Prozentpunkten. Dabei ergibt sich bei den Anhängern fast aller Parteien ein einheitliches Bild. Nur die AfD-Anhänger sind zweigeteilt. 47 Prozent finden, dass sich die Judenfeindlichkeit ausbreitet; 48 Prozent sehen das nicht. 18.10.2019 08:45 Uhr 

## Wieder Ausschreitungen in Barcelona
Barcelona: In der Stadt hat es den vierten Tag in Folge Ausschreitungen von Anhängern einer Unabhängigkeit Kataloniens gegeben. Sie missachteten damit den Aufruf von Regionalpräsident Torra zu einem Gewaltverzicht. Randalierer setzten im Zentrum Barcelonas Barrikaden in Brand und warfen Molotowcocktails auf Polizisten. Heute planen die Unabhängigkeitsbefürworter einen Generalstreik. Auslöser der Unruhen war eine Gerichtsentscheidung in Madrid. Anfang der Woche hatte das Oberste Gericht Spaniens mehrere Separatistenführer wegen der Durchführung eines Referendums zu langen Haftstrafen verurteilt. 18.10.2019 08:45 Uhr 

## Modellprojekt Telepflege wird vorgestellt
Gifhorn:	Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann stellt heute ein Modellprojekt zur Telepflege vor. Dabei übernehmen speziell geschulte Pflegekräfte während ihrer Hausbesuche Aufgaben von Arztpraxen, wie Blutabnehmen oder EKGs anlegen. Die Daten werden dann digital an die Medizinier übermittelt. Laut Gesundheitsministerium soll das Modellprojekt zeigen, ob auf diese Weise Ärzte auf dem Land entlastet werden können. Für die Patienten würde außerdem der Weg in die Praxis wegfallen. In zwei Jahren will das Ministerium auf Grundlage der Ergebnisse entscheiden, ob das Projekt auf ganz Niedersachsen ausgeweitet wird. 18.10.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, ab dem Mittag einzelne, später teils kräftige Schauer und kurze Gewitter. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. Bei Schauern und Gewittern teilweise Sturmböen. 18.10.2019 08:45 Uhr 
