# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2019:


## Politiker mahnen zu religiöser Toleranz
Berlin: Angesichts der Selbstmordanschläge auf Hotels und Kirchen in Sri Lanka mit mehr als 300 Toten fordern deutsche Politiker mehr Schutz für Christen im Ausland. Der Beauftragte der Bundesregierung für Religionsfreiheit, Grübel, betonte in der Zeitung "Die Welt", Christen seien weltweit das Ziel von radikalen Muslimen. Auch wenn es in Deutschland derzeit keine derartige Bedrohung gebe, müssten hierzulande alle Menschen zur religiösen Toleranz erzogen werden, erklärte der CDU-Politiker. Grünen-Europapolitiker Giegold sagte der Zeitung, Europa müsse sich nachdrücklich international für das Recht auf Religionsfreiheit einsetzen. Und FDP-Vize-Fraktionschef Theurer warnte vor einem Kampf der Kulturen. 23.04.2019 09:45 Uhr 

## Widerstand gegen Erdöl-Sanktionen gegen Iran
Washington:	Die angekündigte Verschärfung der US-Sanktionen gegen die iranische Ölindustrie stößt zunehmend auf Widerstand. Nach der Türkei hat auch China angekündigt, seine Erdöl-Importe aus dem Iran nicht auszusetzen. Die Regierung in Peking erklärte, sie lehne die US-Praxis ab, die eigene Gesetzgebung anderen Staaten aufzuzwingen. Das Weiße Haus will Anfang Mai die Ausnahmeregeln für Sanktionen gegen iranische Exporte beenden. Sie hatten China, der Türkei und sechs weiteren Ländern erlaubt, Öl aus dem Iran zu kaufen. Staaten, die gegen die Handelssperre verstoßen, droht Washington mit Strafen. US-Präsident Trump will damit den Iran unter anderem zu Neuverhandlungen über ein strengeres internationales Atomabkommen zwingen. 23.04.2019 09:45 Uhr 

## Sicherheitsratsdebatte über sexuelle Gewalt
New York:	Bundesaußenminister Maaß leitet heute eine Debatte des UN-Sicherheitsrats über sexuelle Gewalt in Konfliktgebieten. Die Bundesregierung setzt sich dafür ein, dass das internationale Recht gestärkt wird, damit etwa Vergewaltigungen als Kriegstaktik wirksam bekämpft werden können. Ziel ist es, Täter zur Rechenschaft zu ziehen und die Opfer in den Mittelpunkt der Aufarbeitung zu stellen. Deutschland hat derzeit für einen Monat den Vorsitz im Sicherheitsrat inne. Unterstützt wird Maaß bei seinem Vorstoß von US-Schauspielerin Angelina Jolie, die sich als Sondergesandte des UN-Flüchtlingshilfswerks gegen sexuelle Gewalt engagiert. 23.04.2019 09:45 Uhr 

## Prozessauftakt gegen Asylbewerber in Ambach
Amberg: Vor dem Amtsgericht der bayerischen Stadt müssen sich von heute an vier junge Asylbewerber verantworten. Die Staatsanwaltschaft wirft drei Afghanen und einem Iraner vor, Ende vergangenen Jahres in der Amberger Innenstadt wahllos Passanten angegriffen zu haben. Dabei seien 15 von ihnen verletzt worden. Die Angeklagten, die zur Tatzeit zwischen 17 und 19 Jahre alt waren, sollen unter Alkohol- und Drogeneinfluss gestanden haben. Der Vorfall hatte bundesweit für Aufsehen gesorgt und Diskussionen über eine Verschärfung des Asylrechts ausgelöst. 23.04.2019 09:45 Uhr 

## Ärztepräsident will Werbeverbot für E-Zigaretten
Berlin:	Ärztepräsident Montgomery hat sich dafür ausgesprochen, bei der geplanten Erweiterung des Tabakwerbeverbots auch E-Zigaretten und sogenannte Tabakerhitzer mit einzubeziehen. Dem Redaktionsnetzwerk Deutschland sagte er, die große Koalition dürfe nicht auf halbem Weg stehenbleiben, sondern müsse endlich Nägel mit Köpfen machen. Montgomery betonte, ein vollständiges Werbeverbot und höhere Tabaksteuern könnten dazu beitragen, die Milliarden-Ausgaben der gesetzlichen Krankenversicherungen für Folgen des Rauchens zu vermeiden. Die Union will das internationale Abkommen der Weltgesundheitsorganisation zum Tabakwerbeverbot umsetzen. Damit soll künftig Plakatwerbung für Rauchwaren untersagt und Kinowerbung eingeschränkt werden. In Radio und Fernsehen, Zeitungen und Zeitschriften ist Tabakwerbung bereits seit Jahren verboten 23.04.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute bis zum Mittag sonnig. Später wechselhaft aber freundlich und trocken. Höchstwerte 16 Grad am Stettiner Haff und bis 24 Grad in der Grafschaft Bentheim. Windig, teils stürmisch! 23.04.2019 09:45 Uhr 
