# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2019:


## Tarifstreit: Bewegung, aber noch kein Durchbruch
Potsdam: Bei den Tarifverhandlungen für die Angestellten der Länder zeichnet sich noch kein Durchbruch ab. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur soll es aber Bewegung geben. Ob die Arbeitgeber inzwischen ein Angebot vorgelegt haben, ist allerdings unklar. Berlins Finanzsenator Kollatz als Verhandlungsführer der Länder und Verdi-Chef Bsirske bemühen sich weiter, die größten Streitpunkte beizulegen. Verdi und der Beamtenbund fordern sechs Prozent mehr Geld für die Länderangestellten, mindestens aber 200 Euro mehr im Monat. Die Arbeitgeberseite hält das für zu viel. Sollten die Verhandlungen scheitern, könnten die Gewerkschaften in der kommenden Woche über unbefristete Streiks abstimmen lassen. 02.03.2019 19:00 Uhr 

## Weber: Briten nicht bei Europawahl zulassen
Brüssel: Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, ist gegen eine Beteiligung der Briten an der Europawahl. Das sei für ihn undenkbar, sagte der CSU-Politiker dem Nachrichtenmagazin "Der Spiegel". Bürger, die die EU verlassen wollten, dürften nicht noch einmal die Zukunft der EU gestalten. Man könne nicht zulassen, dass die britische Tragödie auch noch den Rest der EU anstecke, so Weber. Derzeit ist der 29. März als Termin für den Austritt Großbritanniens aus der EU vorgesehen. Premierministerin May hat allerdings eine Verschiebung ins Gespräch gebracht. Die Europawahl findet im Mai statt. Sollte der Brexit tatsächlich um drei Monate verschoben werden, müssten die Briten laut EU-Recht mitwählen. 02.03.2019 19:00 Uhr 

## Polizei speichert Bodycam-Bilder bei Amazon
Berlin:	Die Bundespolizei speichert Aufnahmen von Körperkameras auf Servern des amerikanischen Online-Händlers Amazon. Das hat das Bundesinnenministerium bestätigt. Zur Begründung hieß es, Amazon sei derzeit das einzige Unternehmen, das eine sichere Speicherlösung zur Verfügung stelle. Das Ministerium versicherte, die Daten würden verschlüsselt und auf Servern in Deutschland gespeichert. Der FDP-Abgeordnete Strasser kritisierte, es sei unklar, ob US-Sicherheitsbehörden Zugriff auf die Daten hätten. Er forderte die Bundesregierung auf, so schnell wie möglich für Speichermöglichkeiten bei den deutschen Behörden zu sorgen. 02.03.2019 19:00 Uhr 

## Kaschmir: Mindestens sieben Tote bei Gefechten
Neu Delhi: In der Grenzregion zwischen Indien und Pakistan sind bei neuen Gefechten mindestens sieben Menschen getötet worden. Im indischen Teil der Provinz Kaschmir starben eine Frau und ihre beiden Kinder. Pakistan meldet den Tod eines Jungen und eines Zivilisten. Zudem seien zwei Soldaten getötet worden. Der Konflikt zwischen beiden Ländern ist in den vergangenen Wochen eskaliert. 02.03.2019 19:00 Uhr 

## EU-Urheberrecht: Tausende gegen Reform
Berlin: In der Hauptstadt haben etwa 3.500 Menschen gegen die EU-Urheberrechtsreform demonstriert. Der Protest richtete sich vor allem gegen die mögliche Einführung sogenannter Upload-Filter. Nach Ansicht der Organisatoren wird die geplante Reform massive Auswirkungen auf die Meinungsfreiheit und die Vielfalt des Internets haben. Die Neuregelung sieht vor, kommerzielle Plattformen wie YouTube beim Urheberrecht stärker in die Pflicht zu nehmen. Sie sollen von Benutzern hochgeladenes Material - wie zum Beispiel Videos - überprüfen. 02.03.2019 19:00 Uhr 

## Bundesliga: Leipzig und Frankfurt gewinnen
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig seine Ambitionen auf die Championsleague unterstrichen. Die Sachsen gewannen bei Schlusslicht Nürnberg mit 1:0. Die übrigen Ergebnisse: Hertha BSC - Mainz  2:1
Frankfurt - Hoffenheim  3:2
Leverkusen - Freiburg 2:0
Schalke - Düsseldorf 0:4 In der zweiten Liga hat St. Pauli auswärts drei Punkte geholt. Die Hamburger siegten mit 1:0 in Paderborn. Bei den Nordischen Ski-Weltmeisterschaften im österreichischen Seefeld haben die deutschen Ski-Springer im Mixed-Wettbewerb Gold gewonnen. Silber ging an Österreich, Bronze an Norwegen. Zuvor hatten bereits die Nordischen Kombinierer im Team-Wettbewerb Silber geholt. 02.03.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts zunehmend bewölkt und von Westen her Regen. Tiefstwerte 9 bis 3 Grad und im Küstenbereich sowie am Harzrand teils starke Böen. Morgen überwiegend dichte Wolken und zeitweise verstärkt Regen, Höchstwerte 7 bis 12 Grad und in freien Lagen sowie an der See mit starken Böen. Die weiteren Aussichten: Am Montag überwiegend dichte Wolken mit Schauern und vereinzelten Gewittern, 8 bis 14 Grad und Sturmgefahr. Am Dienstag weiterhin wolkig, 6 bis 11 Grad. 02.03.2019 19:00 Uhr 
