# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2019:


## Türkei sperrt zwei deutsche Journalisten aus
Istanbul:	Die Türkei hat zwei deutschen Auslandskorrespondenten die Arbeitsgenehmigung verweigert. Die beiden Journalisten erhielten keine neue Pressekarte für das Jahr 2019. Es handelt sich um den ZDF-Studioleiter in Istanbul, Jörg Brase, und den Tagesspiegel-Reporter Thomas Seibert. Gründe für die Verweigerung wurden von der Türkei nicht genannt. Das ZDF kündigte an, Widerspruch einzulegen. Der Sender sei in engem Kontakt mit dem Auswärtigen Amt. Die Organisation "Reporter ohne Grenzen" sprach von reiner Behördenwillkür. Es handele sich um einen De-Facto-Rausschmiss, der nicht hingenommen werden könne. Die Journalisten-Organisation hatte bereits gestern auf die derzeit schwierige Situation für Auslandskorrespondenten in der Türkei hingewiesen. Viele Reporter aus zahlreichen Ländern warten demnach noch immer auf ihre Arbeitsgenehmigung für dieses Jahr. 01.03.2019 21:00 Uhr 

## Trump empört Warmbiers Eltern
Washington:	Die Eltern des verstorbenen US-Studenten Otto Warmbier haben empört auf Äußerungen von Präsident Trump zu Nordkorea reagiert. Sie machten Machthaber Kim Jong Un und dessen Regime für den Tod ihres Sohnes verantwortlich. Ausreden könnten daran nichts ändern. Warmbier war 2016 während einer Reise in Nordkorea festgenommen und zu 15 Jahren Arbeitslager verurteilt worden. Ein Jahr später kam der Student frei und starb kurz nach seiner Rückkehr in die USA. Ein Gericht kam zu dem Schluss, dass er in Nordkorea gefoltert wurde. Gestern hatte US-Präsident Trump nach dem Treffen mit Kim gesagt, Kim habe ihm versichert, nichts vom Fall Warmbier gewusst zu haben. Er glaube ihm das auch, so Trump. 01.03.2019 21:00 Uhr 

## Urteil gegen Hamburger Raser rechtskräftig
Karlsruhe: Die Verurteilung eines Autorasers aus Hamburg wegen Mordes zu lebenslanger Haft ist rechtskräftig. Der Bundesgerichtshof wies die Revision des Angeklagten als unbegründet zurück. Das Landgericht Hamburg hatte ihn vor einem Jahr verurteilt. Der damals 24 Jahre alte Mann war im Mai 2017 betrunken mit einem gestohlenen Taxi vor der Polizei geflüchtet. Dabei fuhr er auf die Gegenfahrbahn und prallte mit einer Geschwindigkeit von mindestens 130 km/h frontal mit einem entgegenkommenden Taxi zusammen. Ein Mensch starb, zwei weitere wurden schwer verletzt. Es ist das erste Mal, dass der Bundesgerichtshof ein Mordurteil gegen einen Raser bestätigt hat. 01.03.2019 21:00 Uhr 

## Pakistan lässt indischen Piloten frei
Islamabad: 	Pakistan hat nach der jüngsten militärischen Konfrontation mit Indien einen gefangen genommenen Piloten aus dem Nachbarland freigelassen. Auf Fernsehbildern war zu sehen, wie der Oberstleutnant der Luftwaffe an einem Grenzübergang den indischen Behörden übergeben wurde. Pakistans Premierminister Khan hatte die Freilassung bereits gestern als Geste des Friedens angekündigt. Die Spannungen zwischen den beiden Atommächten hatten sich in den vergangenen Tagen zugespitzt. 01.03.2019 21:00 Uhr 

## Weitere Gegenstände in Lügde sichergestellt
Lügde:	Im Fall des Kindesmissbrauchs auf einem Campingplatz haben die Ermittler erneut zahlreiche Gegenstände sichergestellt. Laut Staatsanwaltschaft Detmold handelt es sich um eine zweistellige Zahl an Dingen. Darunter sind CD"s, Disketten, SIM- und SD-Karten sowie Unterlagen. Die Ermittler hatten auf dem Campingplatz in Lügde in Nordrhein-Westfalen noch einmal drei Tage lang die Parzelle des Hauptverdächtigen durchkämmt. Weitere Durchsuchungen sind jetzt nicht mehr geplant. 01.03.2019 21:00 Uhr 

## Holstein Kiel ohne Sieg im Aufstiegskampf
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat es Holstein Kiel verpasst, näher an die Aufstiegsplätze heranzurücken. Die Kieler verloren gegen Union Berlin mit 0:2. Kiel bleibt damit Fünfter, die Berliner klettern vorerst auf Rang 2. Außerdem gewann Duisburg gegen Magdeburg mit 1:0. 01.03.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.602 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.020 Punkte. Plus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 59. 01.03.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts wolkig, an den Küsten größere Auflockerungen und weitgehend trocken. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Morgen wolkig und von Westen her Regen, 5 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag oft Regen, nur im Norden etwas Sonne, maximal 8 bis 12 Grad. Am Montag unbeständig mit Regen oder Graupelschauern, bei 8 bis 12 Grad. 01.03.2019 21:00 Uhr 
