# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2019:


## Koalitionsrunde im Kanzleramt
Berlin:	Die Spitzen von Union und SPD haben über die künftigen Projekte der Koalition beraten. Beide Seiten trafen sich dazu im Kanzleramt. Als Hauptthema galt der Haushaltsentwurf für 2020 sowie die Finanzplanung für die kommenden Jahre. Das Treffen fand in neuer Besetzung statt, nachdem die SPD die Partei- und Fraktionsspitze ausgetauscht hatte. Übereinstimmenden Angaben zufolge haben sich die Teilnehmer auf eine Reform der Grundsteuer geeinigt. Demnach gab es einen Kompromiss bei der vor allem von der CSU verlangten Einführung von Öffnungsklauseln für die Länder. Einzelheiten sind noch nicht bekannt. 17.06.2019 02:00 Uhr 

## Zunächst keine weiteren Details zur Festnahme im Fall Lübcke
Kassel: Nach der Festnahme eines Verdächtigen im Fall Lübcke dauern die Spekulationen über das mögliche Motiv an. Der 45-jährige war am Wochenende in Kassel gefasst worden und sitzt jetzt in Untersuchungshaft. Übereinstimmenden Zeitungsberichten zufolge soll der Mann früher Kontakte in die rechtsextremistische Szene gehabt haben. Er steht im Verdacht, Anfang Juni den Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke an dessen Haus erschossen zu haben. Der CDU-Politiker hatte sich für Geflüchtete eingesetzt. 17.06.2019 02:00 Uhr 

## Kanzlerin trifft sich mit Sozialpartnern in Meseberg
Meseberg: Kanzlerin Merkel und Mitglieder ihres Kabinetts beraten heute mit den Spitzen von Gewerkschaften und Wirtschaftsverbänden in Brandenburg. Beobachter sehen angesichts der konjunkturellen Eintrübungen und der nach der Europawahl angeschlagenen schwarz-roten Koalition viele mögliche Themenfelder. Offiziell geht es bei dem traditionellen Treffen im Gästehaus der Bundesregierung um die künstliche Intelligenz und die Auswirkungen auf Unternehmens- und Arbeitsprozesse. 17.06.2019 02:00 Uhr 

## Spitzenwahlen in Görlitz und Rostock
Görlitz: Der CDU-Politiker Octavian Ursu hat sich bei der Oberbürgermeisterwahl in der sächsischen Stadt gegen Sebastian Wippel durchgesetzt. Bei einem Sieg Wippels hätte die AfD erstmals den Oberbürgermeister einer deutschen Stadt gestellt. Der AfD-Kandidat hatte den ersten Wahlgang noch für sich entschieden. 17.06.2019 02:00 Uhr 

## Friedensforscher: Atomwaffen werden wieder wichtiger
Stockholm: Das Friedensforschungsinstitut Sipri hat vor negativen Trends bei der atomaren Bewaffnung gewarnt. Der Abbau der Arsenale in aller Welt habe sich in den vergangenen Jahren entscheidend verlangsamt. Die Regierungen aller Atommächte seien zudem dabei, ihre Arsenale zu modernisieren. 17.06.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Montag größtenteils heiter, an den Alpen einzelne Schauer oder Gewitter nicht ausgeschlossen. 21 bis 30 Grad.) Im Norden heiter und trocken, nur vereinzelt Schauer. Sonst wechselnd bewölkt und teils kräftige Schauer oder Gewitter bei 15 bis 9 Grad. Am Montag größtenteils heiter, an den Alpen einzelne Schauer. 21 Grad auf Fehmarn, 26 Grad in Bremen und bis 30 Grad im Rhein-Main-Gebiet. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch überwiegend heiter und trocken. Im Norden und Nordwesten ansteigende Schauer- und Gewitterneigung, im Osten und Süden sonnig, 21 bis 33 Grad. 17.06.2019 02:00 Uhr 
