# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2019:


## Trump und Kim vereinbaren neues Treffen
Washington:	US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un planen ein weiteres Gipfeltreffen. Nach Angaben des Weißen Hauses soll der Termin Ende Februar sein. Der Ort werde später bekannt gegeben. Trump hatte gestern einen hochrangigen nordkoreanischen Unterhändler im Weißen Haus empfangen. Dieser soll ihm einen Brief von Kim übergeben haben. Trump und Kim hatten sich im vergangenen Jahr zum ersten Mal getroffen. Dabei sagte der Nordkoreaner zu, sein Atomprogramm abzubauen. Vereinbarungen über konkrete Schritte gab es aber seitdem nicht. In der aktuellen Raketenabwehrstrategie der USA heißt es, das kommunistische Land stelle eine außerordentliche Bedrohung dar. 19.01.2019 08:45 Uhr 

## CSU wählt neuen Parteichef
München: Der CSU-Vorsitzende Seehofer wird heute nach mehr als zehn Jahren an der Parteispitze abgelöst. Auf dem Sonderparteitag in München tritt Bayerns Ministerpräsident Söder als einziger Kandidat zur Wahl an. Seehofer hatte vor knapp zwei Monaten seinen Rücktritt angekündigt. Nach den Stimmenverlusten bei der Landtagswahl im vergangenen Oktober sucht die CSU einen neuen Kurs. Generalsekretär Blume sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, es gehe darum, bürgerliche Wähler sowohl von der AfD als auch von den Grünen zurückzuholen. 19.01.2019 08:45 Uhr 

## Diskussion über sichere Herkunftsländer
Berlin: Die Union hat an die Grünen appelliert, die Einstufung der nordafrikanischen Maghreb-Staaten als sichere Herkunftsländer nicht erneut im Bundesrat zu verhindern. Es gehe hier nicht um einen Umbau des Asylsystems, sondern darum, seine Akzeptanz in der Bevölkerung zu erhalten, sagte der Staatssekretär im Bundesinnenministerium, Krings, dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Der innenpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Middelberg, verwies darauf, dass jeder Asylbewerber aus Tunesien, Marokko und Algerien auch künftig einen Anspruch auf individuelle Prüfung seines Antrags habe. Der Bundestag hatte gestern beschlossen, die drei nordafrikanischen Länder sowie Georgien in die Liste sicherer Herkunftsländer aufzunehmen. Eine Mehrheit im Bundesrat gilt aber als unsicher, da die Grünen die Pläne ablehnen. 19.01.2019 08:45 Uhr 

## Shutdown: Trump kündigt Stellungnahme an
Washington: In den festgefahrenen Streit über die Haushaltssperre in den USA kommt möglicherweise Bewegung. US-Präsident Trump kündigte für heute Abend unserer Zeit eine weitreichende Stellungnahme an. Weitere Einzelheiten nannte er zunächst nicht. Die "New York Times" berichtet, die Demokraten hätten umgerechnet rund 880.000 Euro in Aussicht gestellt, um in dem Streit auf Trump zuzugehen. Das Geld solle für die Infrastruktur an der Grenze zu Mexiko sowie für zusätzliche Richterstellen in der Einwanderungsbehörde eingesetzt werden. Der US-Präsident weigert sich, ein Haushaltsgesetz zu unterschreiben, in dem kein Geld für den Bau einer Grenzmauer vorgesehen ist. Wegen des Streits sind seit vier Wochen Teile der Regierung in den USA lahmlegt, etwa 800.000 Staatsangestellte erhalten derzeit kein Gehalt. 19.01.2019 08:45 Uhr 

## Bayern München gewinnt Rückrunden-Auftakt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist der FC Bayern München mit einem Sieg in die Rückrunde gestartet. Der deutsche Rekordmeister gewann bei der TSG Hoffenheim mit 3:1. Die Münchner haben damit den Rückstand auf Borussia Dortmund vorerst auf drei Punkte verkürzt. Der Spitzenreiter spielt heute Abend in Leipzig. Hoffenheim liegt in der Tabelle auf Platz sieben. 19.01.2019 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute in Niedersachsen meist heiter, im Norden hingegen trüb und bewölkt. Weitgehend trocken bei 0 bis plus 4 Grad. 19.01.2019 08:45 Uhr 
