# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2019:


## Bundesrat beschließt neues Grundsteuer-System
Berlin: Die Grundsteuer wird von 2025 an nach einem neuen System berechnet. Nach dem Bundestag beschloss heute auch der Bundesrat die entsprechende Reform. Das Gesetz aus dem Bundesfinanzministerium sieht vor, den Wert der Immobilien neu zu berechnen. Einigen Ländern wie Bayern ist das zu aufwendig. Sie wollen deshalb allein die Grundstücksfläche zugrunde legen. Ob Hausbesitzer und Mieter künftig mehr zahlen müssen als bisher, ist weiter offen. Der Bundesrat billigte auch ein Gesetzespaket zur Entbürokratisierung. So wird die Krankmeldung auf Papier 2021 durch eine digitale Bescheinigung für den Arbeitgeber ersetzt. Auch Meldescheine in Hotels können digital erstellt werden. 08.11.2019 14:45 Uhr 

## Brinkhaus: Wir haben Fehler gemacht
Berlin: Unionsfraktionschef Brinkhaus hat eingeräumt, dass bei der deutschen Einheit Fehler gemacht worden sind. Man habe viel über Geld gesprochen, aber nicht über die Menschen in Ostdeutschland, die sich komplett neu erfinden mussten, sagte der CDU-Politiker im Bundestag. Für Empörung sorgte der stellvertretende Fraktionsvorsitzende der AfD, Chrupalla. Er hatte in seiner Rede von einem - so wörtlich - "antideutschen Trennwall" gesprochen, der das Land erneut teile. SPD-Fraktionschef Mützenich würdigte den Beitrag Polens, Ungarns, der USA und Russlands zur Deutschen Einheit. Der Linken-Abgeordnete Gysi appellierte an die Bundesregierung, 30 Jahre nach dem Mauerfall Löhne und Renten in Ost und West anzugleichen. 08.11.2019 14:45 Uhr 

## Seehofer: Asylantrag von Clan-Mitglied abgelehnt
Berlin: Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge hat den Asylantrag eines führenden Mitglieds des libanesischen Miri-Clans abgelehnt. Wie Bundesinnenminister Seehofer mitteilte, bewertete die Behörde den Antrag als offensichtlich unbegründet. Derzeit liefen Vorbereitungen, um den Mann in den Libanon zurückzuschicken. Der verurteilte Straftäter war bereits im Juli abgeschoben worden. Kurze Zeit später tauchte er in Bremen wieder auf und stellte einen Asylantrag. Er sieht sich im Libanon verfolgt. Der Fall sorgte bundesweit für Aufsehen. 08.11.2019 14:45 Uhr 

## Ermordete Journalistin: Familie fordert Aufklärung
Straßburg: Gut zwei Jahre nach der Ermordnung der maltesischen Journalistin Daphne Caruana Galizia hat ihre Familie von den europäischen Staaten mehr Aufklärungswillen gefordert. Ihr Sohn sagte bei einer Veranstaltung in Straßburg, der Europarat sei die einzige Institution, die tatsächlich Klarheit in den Fall bringen könne. Bis heute sei nicht bekannt, wer die Täter beauftragt habe. Auf Druck des Europarats hatte die maltesische Regierung vor eineinhalb Monaten eine öffentliche Untersuchung angeordnet. Die Familie hat allerdings Zweifel an der Unabhängigkeit des Gremiums. Caruana Galizia hatte vor ihrer Ermordung über Korruptionsfälle in der Regierung und Steuerbetrug berichtet. 08.11.2019 14:45 Uhr 

## "Containern": Studentinnen klagen in Karlsruhe
Karlsruhe: Das sogenannte Containern beschäftigt seit heute das Bundesverfassungsgericht. Zwei Studentinnen reichten Beschwerde bei den Karlsruher Richtern ein. Die beiden Frauen hatten nachts in der Nähe von München Lebensmittel aus dem Müll-Container eines Supermarkts genommen. Ein Gericht verurteilte sie deshalb wegen Diebstahls. Die Studentinnen argumentieren dagegen, wer sich gegen Lebensmittelverschwendung einsetze, tue nichts Verwerfliches. 08.11.2019 14:45 Uhr 

## Ozonloch über Südpol wird kleiner
Paris:	Das Ozonloch über der Antarktis ist in diesem Jahr so klein wie seit rund 30 Jahren nicht mehr. Nach Angaben der europäischen Weltraumagentur ESA betrug die maximale Ausdehnung rund zehn Millionen Quadratkilometer. Das sei weniger als die Hälfte der Ausdehnung, die das Ozonloch normalerweise in den vergangenen Jahrzehnten erreicht habe. Außerdem werde sich das Loch in diesem Jahr auch früher schließen. Normalerweise passiere das Ende November oder Anfang Dezember, dieses Jahr werde schon eher damit gerechnet. 08.11.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags wechselhaft, vom Harz bis zum Wendland  Regen, 7 bis 10 Grad. 08.11.2019 14:45 Uhr 
