# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2019:


## Iran nennt Bedingungen für Gespräche mit USA
Teheran: Irans Präsident Ruhani stellt weiter Bedingungen für ein Treffen mit seinem US-Kollegen Trump. Ruhani sagte, zuerst müssten die Vereinigten Staaten die Sanktionen gegen sein Land aufheben. Falls das passiere, könne man über weitere positive Entwicklungen reden. Lediglich ein paar Bilder mit ihm zu machen, das gehe nicht. Der iranische Präsident forderte die US-Regierung auf, ihre Iran-Politik rundum zu ändern. Dazu gehörten die Anerkennung der Islamischen Republik als ein souveräner Staat sowie die Rückkehr zum Wiener Atomabkommen. Der Schlüssel zum Erfolg liege nun in Washington. Zum Abschluss des G7-Gipfels in Biarritz hatte US-Präsident Trump gestern erklärt, er sei grundsätzlich zu einem Treffen mit seinem iranischen Kollegen bereit. 27.08.2019 12:15 Uhr 

## Italien: 5-Sterne setzen Gespräche mit PD aus
Rom: In Italien geht die Suche nach einer neuen Regierung heute in die entscheidende Phase. Staatspräsident Mattarella empfängt am Nachmittag Vertreter aller Parteien im Parlament. Er will bis morgen Abend ausloten, ob es ein stabiles Bündnis gibt. Die Fünf Sterne-Bewegung hat ihre Gespräche mit den Sozialdemokraten allerdings ausgesetzt. Man werde erst weiter verhandeln, wenn sich die PD öffentlich zu einem neuem Bündnis unter Führung des amtierenden Regierungschefs Conte verpflichte. Die bisherige Koalition aus Lega und Fünf Sternen war vergangene Woche endgültig zerbrochen. 27.08.2019 12:15 Uhr 

## Trotz Konjunkturflaute: Staat mit Überschuss
Wiesbaden: Der deutsche Staat hat im ersten Halbjahr 2019 einen Überschuss von gut 45 Milliarden Euro erzielt. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, lag das Plus von Bund, Ländern, Gemeinden und Sozialversicherungen bei 2,7 Prozent. Somit nahmen die öffentlichen Kassen deutlich mehr Geld ein als sie ausgaben. Das größte Plus erzielte demnach der Bund mit 17,7 Milliarden Euro. 27.08.2019 12:15 Uhr 

## Weil würdigt Piëch als großen Unternehmer
Hannover:   Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat den verstorbenen früheren Volkswagen-Chef Piëch als großen Unternehmer gewürdigt. Er habe sich um Volkswagen und damit auch um Niedersachsen große und bleibende Verdienste erworben, sagte der SPD-Politiker. Piëch habe VW 1993 in einer tiefen Krise übernommen. Mit seinem Namen sei der Aufstieg von Volkswagen zum Weltkonzern verbunden. Ähnlich äußerte sich VW-Gesamtbetriebsrats-Chef Osterloh. Piëch war am Sonntag im Alter von 82 Jahren überraschend gestorben. 27.08.2019 12:15 Uhr 

## Umweltbundesamt für höheres Mehrwegpfand
Dessau-Roßlau: Das Umweltbundesamt unterstützt den Vorstoß von Brauereien, das Pfand auf Bierflaschen und -kästen zu erhöhen. Der Verpackungschef der Behörde, Kotschik, sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", Kunden hätten dann einen Anreiz, Flaschen und Kisten zurückzubringen. Das Pfand sei seit Jahren nicht erhöht worden. Derzeit sind Bierflaschen mit acht Cent Pfand belegt. Für Bierkästen gilt eine Leihgebühr von 1,50 Euro. Zuletzt hatte der Bundesverband privater Brauereien eine Erhöhung um mindestens das Doppelte ins Gespräch gebracht. 27.08.2019 12:15 Uhr 

## Berliner Zoo: Panda-Dame erwartet Nachwuchs
Berlin: Das Pandaweibchen Meng Meng aus dem Berliner Zoo ist trächtig. Das hat eine Ultraschalluntersuchung ergeben. Wie der Zoo weiter mitteilte, wird die Geburt innerhalb der nächsten zwei Wochen erwartet. Es wäre das erste Mal, dass in Deutschland ein Panda Nachwuchs bekommt. Meng Meng und das Männchen Jiao Qing leben seit zwei Jahren in Berlin und sind Leihgaben aus China. 27.08.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 11.679 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um ein Prozent höher bei 20.456. Der Euro kostet einen Dollar 11 05. 27.08.2019 12:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Vielfach sonnig, im Verlauf zunehmend Quellwolken und lokal Schauer oder Gewitter, 28 Grad in Nordfriesland bis 35 Grad in Hannover, an der See 25 bis 27 Grad. 27.08.2019 12:15 Uhr 
