# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2019:


## Urteile im Elysium-Prozess
Limburg: Das Landgericht hat im Prozess um die Kinderporno-Plattform "Elysium" vier Angeklagte zu Haftstrafen zwischen knapp vier und knapp zehn Jahren verurteilt. Die Richter sprachen die Männer aus Hessen, Baden-Württemberg und Bayern schuldig, das Portal als Bande im abgeschirmten Darknet betrieben beziehungsweise sich daran beteiligt zu haben. Für einen der Angeklagten ordnete das Gericht Sicherungsverwahrung an. Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, begrüßte auf NDR Info den Ausgang des Prozesses. Es sei erstmals gelungen, die Hintermänner eines solchen Darknet-Forums zu verurteilen. Rörig sprach von einem wichtigen Signal im Kampf gegen Kinderpornographie. 07.03.2019 19:45 Uhr 

## Grüne begrüßen Glyphosat-Urteil
Brüssel: Die Grünen haben das Urteil des EU-Gerichts begrüßt, wonach bislang unter Verschluss gehaltene Studien zum umstrittenen Pflanzengift Glyphosat veröffentlicht werden müssen. Der Europaabgeordnete Häusling sagte, jetzt werde ans Tageslicht kommen, was die Geschäftemacher der Bevölkerung vorenthalten wollten. Ähnlich äußerte sich seine SPD-Kollegin Melior. Sie sagte, das Urteil werde mehr Klarheit in die öffentliche Diskussion um Pestizide bringen. Das EU-Gericht in Luxemburg hatte die Entscheidung der europäischen Lebensmittelbehörde Efsa für nichtig erklärt, die Untersuchungen zu Glyphosat unter Verschluss zu halten. Zur Begründung hieß es, dass das öffentliche Interesse an möglichen gesundheitlichen Auswirkungen höher zu bewerten sei als der Schutz von Geschäftsinteressen. Die Weltgesundheitsorganisation stuft Glyphosat als wahrscheinlich krebserregend ein. 07.03.2019 19:45 Uhr 

## Berlin verschärft Reisehinweise für Venezuela
Berlin: Das Auswärtige Amt hat seine Reise- und Sicherheitshinweise für Venezuela verschärft. In den aktualisierten Hinweisen wird von Reisen in das südamerikanische Land abgeraten. Deutschen Staatsangehörigen wird empfohlen, eine Ausreise aus Venezuela zu erwägen. Die weitere Entwicklung der Lage sei nicht absehbar. Das venezolanische Außenministerium hatte gestern den deutschen Botschafter Kriener zur unerwünschten Person erklärt und ihn aufgefordert, das Land zu verlassen. Kriener hatte Anfang der Woche mit anderen Diplomaten den selbsternannten Übergangspräsidenten Guaidó bei dessen Rückkehr nach Venezuela am Flughafen von Caracas begrüßt. Die Regierung von Staatschef Maduro bewertete dies als Einmischung in innere Angelegenheiten. 07.03.2019 19:45 Uhr 

## AfD droht Strafe von mehr als 100.000 Euro
Berlin: Die Bundestagsverwaltung hat eine erste Vorentscheidung im Parteispendenskandal der AfD getroffen. Im Fall des Spitzenkandidaten für die Europawahl, Reil, droht der Partei eine Strafzahlung von mehr als 100.000 Euro. Das bestätigte AfD-Chef Meuthen dem NDR, WDR und der "Süddeutscher Zeitung". Er kündigte an, gegen die Entscheidung Widerspruch einzulegen, sobald sie offiziell sei. Guido Reil hatte 2017 für den nordrhein-westfälischen Landtag kandidiert und dabei kostenlose Wahlwerbung durch eine Schweizer Werbeagentur erhalten. Im aktuellen Rechenschaftsbericht der AfD wird der Fall zwar erwähnt, aber nicht als Parteispende gewertet. 07.03.2019 19:45 Uhr 

## Biathlon-WM: Silber für Mixed-Staffel
Zum Sport: 	Zum Auftakt der Biathlon-WM im schwedischen Östersund hat die deutsche Mannschaft eine Silbermedaille gewonnen. Die Mixed-Staffel mit Vanessa Hinz, Denise Herrmann, Arnd Peiffer und Benedikt Doll musste sich nur dem Team aus Norwegen geschlagen geben. Bronze ging an Italien. 07.03.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht von der Nordsee her dichte Wolken mit Regen. Tiefstwerte 7 bis 5 Grad. Dazu teils starker Südwest- bis Westwind mit Sturmböen. Morgen wechselhaft mit Schauern und etwas Sonne. Höchstwerte 6 bis 10 Grad, mäßiger bis starker Wind aus West bis Nordwest, nordöstlich der Elbe vereinzelt schwere Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag wechselnd bewölkt mit teils kräftigen Schauern, 6 bis 10 Grad, weiter stürmisch. 07.03.2019 19:45 Uhr 
