# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2019:


## Veto: US-Präsident Trump hält am Notstand fest
Washington:        US-Präsident Trump hat das erste Veto seiner Amtszeit eingelegt. Es richtet sich gegen den Beschluss des Kongresses, die Notstandserklärung Trumps aufzuheben. Damit bleibt der Mitte Februar ausgerufene Notstand in Kraft. So will Trump sicherstellen, dass die von ihm geforderte Mauer an der Grenze zu Mexiko finanziert wird. Denn der Kongress hat die vom Präsidenten dafür verlangten Milliardengelder im Februar verweigert. Daraufhin erklärte Trump den Notstand. Gegen das Vorgehen des Präsidenten haben inzwischen mehrere US-Bundesstaaten Klage eingereicht. 16.03.2019 00:00 Uhr 

## Neuseeland will Waffengesetze verschärfen
Christchurch: Als Konsequenz aus dem Angriff auf zwei Moscheen will Neuseeland das Waffenrecht verschärfen. Premierministerin Ardern sagte, die Gesetze würden sich ändern. Bei dem Tatverdächtigen seien ingesamt fünf Schusswaffen gefunden worden, die er legal habe erwerben können. Der mutmaßliche Täter, ein gebürtiger Australier, hatte kurz vor der Tat ein rechtsextremes Manifest veröffentlicht. Er wurde festgenommen. Der 28-Jährige soll Kontakte in mehreren Balkanstaaten gehabt haben. Bei dem Angriff starben 49 Menschen, es gab zahlreiche Verletzte. 16.03.2019 00:00 Uhr 

## Bundesrat billigt etliche Gesetzesvorhaben
Berlin: Der Bundesrat hat mehrere Gesetzesvorhaben gebilligt. Die Ländervertretung änderte den Paragraphen 219a. Demnach dürfen Ärzte künftig öffentlich darüber informieren, dass sie Schwangerschaftsabbrüche vornehmen. Außerdem nahm der Bundesrat eine Änderung des Grundgesetzes an, die den Weg für den "Digitalpakt Schule" frei macht. Damit können nun Milliardenhilfen des Bundes für die Digitalisierung an Schulen fließen. Die Länder billigten überdies ein Gesetzespaket zum Umgang mit Diesel-Fahrverboten. Demzufolge sollen Fahrverbote nur noch in Betracht gezogen werden, wenn der Jahresmittelwert von 50 Mikrogramm pro Kubikmeter Luft überschritten wird. 16.03.2019 00:00 Uhr 

## Bundestag will Wahlrecht für Behinderte ändern
Berlin: Behinderte sollen künftig auch dann wählen dürfen, wenn sie vollbetreut werden. Der Bundestag beschloss einen Antrag von Union und SPD, wonach das Parlament die Einführung eines inklusiven Wahlrechts erarbeiten soll. Für die anstehende Europawahl kommen Änderungen allerdings zu spät. Sie sollen nach dem Willen der Koalition zum 1. Juli in Kraft treten. Union und SPD setzen damit ein Urteil des Bundesverfassungsgerichts um. Die Reform soll auch für schuldunfähige, psychisch kranke Straftäter im Maßregelvollzug gelten. 16.03.2019 00:00 Uhr 

## Klimaschutz: Zehntausende gehen auf die Straße
Berlin: In Deutschland haben am weltweiten Aktionstag Zehntausende Schüler für mehr Klimaschutz demonstriert. In Berlin kamen nach Angaben der Veranstalter etwa 15.000 Teilnehmer, in Hamburg 9.000 und in Hannover 5.000. Auch in Kiel, Lübeck, Schwerin und anderen norddeutschen Städten gab es Kundgebungen. Große Demonstrationen fanden zudem in München, Köln, Stuttgart und Dresden statt. Nach Angaben der Organisatoren hat sich die Bewegung inzwischen auf rund 100 Länder der Welt ausgeweitet. 16.03.2019 00:00 Uhr 

## Algerien: Wieder Massen-Protest gegen Bouteflika
Algier: In der algerischen Hauptstadt sind erneute Zehntausende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen Präsident Bouteflika zu demonstrieren. Sie forderten den Rücktritt des Staatschefs. Hintergrund ist die Ankündigung des schwer kranken Bouteflikas, im April für eine fünfte Amtszeit zu kandidieren. Inzwischen erklärte der 82-Jährige aber den Verzicht auf die Kandidatur. Gleichzeitig setzte er die für April angesetzte Wahl ab. Wann der Präsident sein Amt abgeben will, ließ er bislang offen. 16.03.2019 00:00 Uhr 

## Heimschwäche der Gladbacher dauert an
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Mönchengladbach einen Rückschlag im Kampf um die Champions-League-Plätze hinnehmen müssen. Die Gladbacher trennten sich 1:1 von Freiburg. Für die Borussia war es das vierte Heimspiel ohne Sieg in Folge. In der zweiten Liga gab es folgende Ergebnisse: Holstein Kiel - Erzgebirge Aue 5:1
sowie Heidenheim - Union Berlin 2:1. Und der Fußball-Weltverband reformiert trotz des Widerstands aus Europa die Klub-WM. Wie die FIFA in Miami mitteilte, soll das neue Turnier mit 24 statt sieben Mannschaften im Sommer 2021 zunächst als Pilotprojekt stattfinden. Dafür werde der Confed Cup gestrichen. Zudem stellte die FIFA die Weichen für eine Aufstockung der WM 2022 in Katar auf 48 Teams. Allerdings soll hierfür ein Co-Ausrichter gefunden werden. 16.03.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zur Zeit örtliche Schauer, später teils gering bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad. An der See teils schwere Sturmböen. Tagsüber oft dicht bewölkt und Regen, anfangs teils noch heitere Abschnitte, 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag neben Schauern auch freundliche Abschnitte, 8 bis 11 Grad. Am Montag wechselnd bewölkt mit örtlichen Schauern, 6 bis 9 Grad. 16.03.2019 00:00 Uhr 
