# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2019:


## Kristalina Georgiewa soll neue IWF-Chefin werden
Brüssel:   Die Bulgarin Kristalina Georgiewa soll nach dem Willen der Europäischen Union neue Präsidentin des Internationalen Währungsfonds werden. Die derzeitige Vize-Weltbankchefin könnte damit Christine Lagarde folgen, die künftig die Europäische Zentralbank leiten soll. Die 28 EU-Staaten verständigten sich auf Georgiewa. Die 65-Jährige setzte sich gegen den früheren Chef der Eurogruppe Dijsselbloem durch. Die Finanzminister der EU müssen die Nominierung noch offiziell bestätigen. Der IWF wird traditionell von einem Europäer geleitet, die Weltbank dagegen von einem US-Bürger. 02.08.2019 23:00 Uhr 

## INF-Vertrag: USA wollen neue Raketen entwickeln
Washington: Nach dem Ende des INF-Abrüstungsvertrages haben die USA den Bau neuer Raketen angekündigt. Wie das US-Verteidigungsministerium mitteilte, will man sich künftig um eine Antwort auf die Aktionen Russlands bemühen und neue Boden-Luft-Raketen entwickeln. Die Vereinigten Staaten hatten heute ihren formalen Ausstieg aus dem INF-Vertrag von 1987 verkündet. Die Nato stellte sich hinter das Vorgehen Washingtons. Generalsekretär Stoltenberg erklärte, Russland müsse sein Verhalten ändern, um einen neuen Rüstungswettlauf zu verhindern. Die USA hatten den Abrüstungs-Vertrag im Februar gekündigt und dies mit russischen Verstößen begründet. Daraufhin stieg auch Moskau aus dem Abkommen aus. 02.08.2019 23:00 Uhr 

## Handelsstreit: USA und EU bei Rindfleischexporten einig
Washington: Im Handelsstreit zwischen den USA und der EU zeichnet sich eine weitere Entspannung ab. US-Rindfleisch-Produzenten sollen einen besseren Zugang zum europäischen Markt bekommen. Das teilte Präsident Trump bei der Unterzeichnung eines entsprechenden Abkommens mit. Dies sei ein bedeutender Erfolg, sagte Trump. Laut EU-Kommission sollen die USA künftig einen Großteil des globalen Einfuhrkontingents liefern. Demnach könnten US-Anbieter innerhalb der nächsten sieben Jahre von den insgesamt 45.000 Tonnen jährlich 35.000 Tonnen importieren. 02.08.2019 23:00 Uhr 

## SPD-Vorsitz: Flensburgs OB Lange will Partei führen
Berlin:      Um den Vorsitz der SPD bewirbt sich ein weiteres Kandidaten-Duo. Die Oberbürgermeisterin von Flensburg, Lange, hat angekündigt, zusammen mit ihrem Bautzener Kollegen Ahrens zu kandidieren. Lange war im April vergangenen Jahres der bisherigen SPD-Chefin Nahles unterlegen. Die Flensburger Oberbürgermeisterin sagte auf NDR Info, die SPD müsse sich verändern und wieder näher an den Menschen sein. Man wolle der Partei ein unverwechselbares Profil verleihen, so Lange. Bislang haben Europa-Staatsminister Roth und die frühere NRW-Familienministerin Kampmann sowie SPD-Fraktionsvize Lauterbach und die Umwelt- und Energiepolitikerin Scheer ihre Kandidatur angekündigt. 02.08.2019 23:00 Uhr 

## Waldbrände in Sibirien breiten sich weiter aus
Moskau: In Sibirien breiten sich die verheerenden Waldbrände trotz erster Löscherfolge immer weiter aus. Die Feuer haben sich inzwischen auf eine Fläche von 3,1 Millionen Hektar ausgedehnt. Das entspricht der Größe Belgiens. Die russische Regierung schickte Militärflugzeuge. Sie sollen die Feuerwehrleute bei der Bekämpfung der Brände unterstützen. Die Region umfasst abgelegene, unbewohnte Wälder in Krasnojarsk, Jakutien und Irkutsk. Umweltschützer sprechen von einer ökologischen Katastrophe. Einsatzkräfte haben nach eigenen Angaben schon 25 Brände gelöscht. Dennoch sei die Lage weiter kritisch. 02.08.2019 23:00 Uhr 

## Tönnies: Entschuldigung für rassistische Aussage
Gelsenkirchen:		Der Aufsichtsratsvorsitzende des Fußball-Bundesligisten Schalke 04, Tönnies, hat sich für eine rassistische Aussage entschuldigt. Der 63-Jährige sagte, seine Worte seien "falsch, unangebracht und gedankenlos" gewesen. Der Fleischfabrikant hatte gestern bei einer Rede vor Unternehmern in Paderborn den Menschen in Afrika indirekt Zügellosigkeit und fehlendes Umweltbewusstsein vorgeworfen. Der ehemalige Schalker Mittelfeldspieler Sarpei hat die Äußerung als zutiefst rassistisch verurteilt und Konsequenzen gefordert. Der Verein hat sich inzwischen hinter Tönnies gestellt. Seine Entschuldigung sei richtig und wichtig gewesen, hieß es in einer Erklärung. 02.08.2019 23:00 Uhr 

## II.Liga: Osnabrück gewinnt - St. Pauli verliert
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfL Osnabrück seinen ersten Saisonsieg verbucht. Die Niedersachsen gewannen in Sandhausen mit 1:0. Der FC St. Pauli musste dagegen eine Niederlage einstecken. Die Hamburger unterlagen Greuther Fürth 1:3. In einer weiteren Partie trennten sich Bochum und Bielefeld 3:3. 02.08.2019 23:00 Uhr 

## Das Wetter
Aktuell sind vielerorts Schauer oder Gewitter möglich. Im Laufe der Nacht auflockernd und trocken bei Tiefstwerten von 17 bis 10 Grad. Morgen neben längerem Sonnenschein im Tagesverlauf örtlich Schauer oder Gewitter möglich, mit Schwerpunkt in den südöstlichen Regionen. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. 02.08.2019 23:00 Uhr 
