# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2019:


## Göttingen: Zweites Todesopfer
Göttingen: Nach dem tödlichen Angriff in der Stadt in Niedersachsen ist das zweite Opfer an seinen schweren Verletzungen gestorben. Das teilte der Göttinger Polizeichef Rath mit. Die Frau hatte am Donnerstag versucht einzugreifen, als ein Mann in Göttingen auf offener Straße eine Bekannte angegriffen hatte. Diese Frau war noch am selben Tag gestorben. Die Tat hatte eine groß angelegte Fahndung im südlichen Niedersachsen ausgelöst. Gestern Abend konnte die Polizei den mutmaßlichen Täter in Göttingen festnehmen. Ein Zeuge hatte den Verdächtigen erkannt und die Beamten alarmiert. Bei der Festnahme leistete der Mann Widerstand und verletzte eine Polizistin. 28.09.2019 14:15 Uhr 

## Präsidentenwahl in Afghanistan läuft noch
Kabul: Die Präsidentenwahl in Afghanistan ist um zwei Stunden verlängert worden. Die zuständige Kommission teilte mit, es stünden noch immer Menschen an, um ihre Stimme abzugeben. Knapp zehn Millionen Afghanen hatten sich zur Wahl registriert. Als Favoriten gelten Präsident Ghani und sein langjähriger Rivale, Regierungschef Abdullah. Mit ersten Resultaten wird Mitte Oktober gerechnet. Erzielt keiner der Bewerber eine absolute Mehrheit, gibt es eine Stichwahl. Überschattet wird die Abstimmung in Afghanistan von mehreren Anschlägen. Bei Explosionen vor Wahllokalen kamen nach Behördenangaben drei Menschen ums Leben. Die Zahl der Verletzten wird mit mehr als 20 angegeben. 28.09.2019 14:15 Uhr 

## Ukraine-Affäre: Druck auf Pompeo wächst
Washington: In der Ukraine-Affäre treiben die US-Demokraten die Vorbereitungen für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump voran. Mehrere Ausschuss-Vorsitzende im Repräsentantenhaus forderten Außenminister Pompeo auf, bis kommenden Freitag alle Unterlagen mit Bezug zu der Angelegenheit vorzulegen. Neben Pompeo sollen auch fünf Botschafter in der kommenden Woche aussagen. Unter ihnen ist der Sondergesandte für die Ukraine, Volker. Er ist inzwischen zurückgetreten. Volker soll hochrangige Regierungsvertreter aus Kiew getroffen haben, um zu klären, wie Trumps Forderungen an seinen ukrainischen Amtskollegen Selenskyj umzusetzen seien. Der US-Präsident ist wegen der Enthüllungen stark unter Druck geraten und steht im Verdacht des Amtsmissbrauchs. Er hatte Selenskyj in einem Telefongespräch gedrängt, Ermittlungen gegen den demokratischen Bewerber um die Präsidentschaftskandidatur, Biden, und seinen Sohn aufzunehmen. 28.09.2019 14:15 Uhr 

## Merkel zieht Einheits-Bilanz
Berlin: Kurz vor dem Tag der Deutschen Einheit hat Bundeskanzlerin Merkel eine gemischte Bilanz gezogen. Seit dem Mauerfall vor 30 Jahren sei viel erreicht worden, betonte Merkel in ihrem wöchentlichen Video-Podcast. Gleichzeitig bleibe aber noch einiges zu tun. Gleichwertige Lebensverhältnisse in allen Teilen Deutschlands zu schaffen, sei für die Bundesregierung auch in den kommenden Jahren ein großes Projekt. In ihrem Podcast würdigte Merkel den Mut der Menschen 1989 in der DDR. Ihnen sei es gelungen, die deutsche Einheit Realität werden zu lassen. Am Montag jährt sich die Ausreiseerlaubnis für Tausende DDR-Flüchtlinge in Prag zum 30. Mal. Aus diesem Anlass feiert die deutsche Botschaft dort heute ein "Fest der Freiheit". 28.09.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag bewölkt und Regen, teils auch Gewitter, Schwerpunkt an der Nordsee. Höchswerte 16 bis 19 Grad. In der Nacht bewölkt, gelegentlich verstärkter Regen. Tiefstwerte 14 bis 11 Grad. 28.09.2019 14:15 Uhr 
