# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2019:


## Gipfeltreffen: G-7 wird vorerst nicht zur G-8
Biarritz:     Russland soll nach dem Willen der G7-Staaten vorerst nicht in die Runde der wichtigsten Industrienationen zurückkehren. Wie beim Gipfeltreffen verlautete, soll der Dialog mit Moskau aber wieder verstärkt werden. Für eine Rückkehr in die Staatengruppe sei es allerdings zu früh. Russland war vor fünf Jahren nach der Annexion der Halbinsel Krim aus der Gruppe ausgeschlossen worden. Die G8 wurde daraufhin wieder zur G7. Mit Blick auf den Konflikt mit dem Iran baten die Gipfelteilnehmer Frankreichs Präsidenten Macron, mit dem Iran zu sprechen und ihm eine Botschaft zu überbringen. Ziel sei es, Spannungen abzubauen. US-Präsident Trump dementierte allerdings entsprechende Meldungen. Er habe darüber nicht disktuiert, aber auch nichts gegen einen solchen Schritt. 25.08.2019 14:00 Uhr 

## Proteste: Hongkong kommt nicht zur Ruhe
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone reißen die Massenproteste nicht ab. Auch heute versammelten sich Zehntausende Menschen in der Nähe des Containerhafens der Stadt. Die Polizei ging mit Wasserwerfern und Tränengas gegen die Menge vor. Die Sicherheitskräfte stoppten den Protestzug, lösten ihn aber nicht auf. Gestern hatte es bei Demonstrationen schwere Ausschreitungen gegeben. Die Polizei nahm 29 Menschen fest. Die Aktivisten protstieren seit Wochen gegen den wachsenden Einfluss der Regierung in Peking auf Hongkong. 25.08.2019 14:00 Uhr 

## Rohingya erinnern an ihre Vertreibung
Dhaka: In einem Flüchtlingslager in Bangladesch haben hunderttausende Angehörige der muslimischen Rohingya an ihre Vertreibung aus Myanmar erinnert. Im Lager Kutupalong beklagten etwa 200.000 Flüchtlinge die Verfolgung durch das Militär in Myanmar. Dort hatte die Armee vor zwei Jahren mit der Vertreibung der Rohingya begonnen. Mehr als 740.000 Menschen flohen daraufhin aus Furcht vor weiterer Gewalt nach Bangladesch. Die Rohingya gelten als eine der am meisten verfolgten Minderheiten der Welt. 25.08.2019 14:00 Uhr 

## Klimaschutz: CSU schlägt Sparanleihe vor
Berlin: Die CSU schlägt zur Finanzierung des Klimaschutzes eine staatliche Anleihe für Sparer vor. Wie Landesgruppenchef Dobrindt in einem Interview sagte, soll die Anleihe mit jährlich zwei Prozent verzinst werden. Man brauche jetzt Milliardeninvestitionen in klimafreundliche Technologien. Deshalb wolle die CSU mit garantierten Positivzinsen Bürger zu Investitionen anregen und das auch honorieren. Die Klimaanleihe soll nach den Worten Dobrindts eine Laufzeit bis zum Jahr 2030 haben und von der staatlichen KfW-Bankengruppe ausgegeben werden. 25.08.2019 14:00 Uhr 

## Bericht: Zuwanderung geht 2019 weiter zurück
Berlin: Die Zuwanderung nach Deutschland ist in diesem Jahr offenbar weiter rückläufig. Wie die "Bild am Sonntag berichtet", geht das aus Zahlen des Bundesinnenministeriums hervor. Man rechne für 2019 mit bis zu 150.000 Migranten, sagte Staatssekretär Teichmann. Seinen Angaben zufolge lag die Zahl der Zuwanderer im Jahr 2018 noch bei 165.000. 25.08.2019 14:00 Uhr 

## Fans des Chemnitzer FC stehen erneut in der Kritik
Chemnitz:	Fußball-Drittligist Chemnitzer FC gerät wegen neuer rassistischer und antisemitischer Äußerungen seiner Fans in die Schlagzeilen. Wie der Verein auf seiner Homepage mitteilte, sollen mitgereiste Fans gestern beim Auswärtsspiel in München Geschäftsführer Sobotzik als "Judensau" beschimpft haben. Zudem hätten sie sich mit einem entlassenen Spieler solidarisiert und rassistische Sprüche skandiert. Der Deutsche Fußball-Bund hat Ermittlungen eingeleitet. Der Chemnitzer FC will morgen über Konsequenzen und rechtliche Schritte beraten. Der Club war bereits in den vergangenen Wochen mehrfach wegen ähnlicher Vorkommnisse in die Kritik geraten. 25.08.2019 14:00 Uhr 

## Weitere Medaillen bei der Kanu-WM in Ungarn
zum Sport Die deutschen Kanurennsportler haben bei den Weltmeisterschaften im ungarischen Szeged weitere Medaillen gewonnen. Max Hoff und Jacob Schopf holten Gold im Kajak-Zweier über 1.000 Meter. Im Vierer gewann das deutsche Boot bereits zum dritten Mal in Folge den WM-Titel über 500 Meter. Max Rendschmidt, Tom Liebscher, Ronald Rauhe und Max Lemke überfuhren als erste die Ziellinie. Im Canadier-Vierer gab es Silber für Jan Vandrey, Conrad-Robin Scheibner, Tim Hecker und Moritz Adam. 25.08.2019 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Überwiegend sonnig. Im Süden Niedersachsens einzelne Schauer oder Gewitter möglich. 26 bis 32 Grad, an der Ostsee 22 bis 27 Grad. Morgen überwiegend sonnig, später vereinzelt Hitzegewitter möglich. 26 bis 33 Grad, an der Ostsee 23 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch viel Sonne, dazu auch Quellwolken und Schauer oder Gewitter möglich, 27 bis 32 Grad, an der See 23 bis 30 Grad. 25.08.2019 14:00 Uhr 
