# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2019:


## Facebook: Politik begrüßt Kartellamtsbescheid
Berlin: Der Kartellamtsentscheid zum Umgang von Facebook mit Nutzerdaten stößt in der Politik auf breite Zustimmung. Bundesjustizministerin Barley sagte, gegen den Missbrauch von Datenmacht müsse konsequent vorgegangen werden. Grünen-Chef Habeck sprach von einem wegweisenden Beschluss. FDP-Fraktionsvize Theurer betonte, die Absage an eine ungebremste Datensammelwut sei überfällig gewesen. Das Bundeskartellamt hat es Facebook untersagt, Informationen aus verschiedenen Quellen ohne Zustimmung der Betroffenen zu kombinieren. Das Online-Netzwerk kündigte eine Beschwerde gegen den Beschluss an. 07.02.2019 16:15 Uhr 

## Brüssel und London verabreden neue Gespräche
Brüssel: 	Die Europäische Union und Großbritannien setzen auf weitere Gespräche, um den Streit über den Brexit-Vertrag doch noch zu lösen. Vor Ende des Monate wollen beiden Seiten Bilanz ziehen. Das vereinbarten EU-Kommissionspräsident Juncker und Premierministerin May in Brüssel. Juncker sagte, die Europäsiche Union sei zu den von May geforderten Nachverhandlungen über den Brexit-Vertrag weiter nicht bereit. Streitpunkt ist vor allem der sogenannte Backstop. Er soll Kontrollen an der Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland verhindern. Viele Abgeordnete im Parlament in London kritisieren, dass der Backstop die britische Handlungsfähigkeit einschränke. 07.02.2019 16:15 Uhr 

## Gas-Pipeline: Paris stellt sich gegen Berlin
Paris: 	Frankreich stellt sich bei einer wichtigen EU-Abstimmung gegen Deutschland. Das Außenministerium in Paris kündigte offiziell an, man werde morgen in Brüssel für eine Überarbeitung der europäischen Gasrichtlinie stimmen. Die Neufassung sieht eine stärkere Regulierung vor und könnte die deutsch-russische Pipeline "Nord Stream 2" beeinträchtigen. Ab Jahresende soll sie russisches Gas durch die Ostsee nach Deutschland transportieren. Die USA drängen die EU-Staaten dazu, das Pipeline-Projekt doch noch zu kippen. Nach Ansicht der Regierung in Washington erhöht "Nord Stream 2" die Anfälligkeit Europas für russische Erpressungen im Energiebereich. 07.02.2019 16:15 Uhr 

## SPD will Sozialstaat reformieren
Berlin: Die SPD-Spitze hat ein Strategiepapier für eine Reform des Sozialstaats ausgearbeitet. In dem 17-seitigen Dokument, das dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt, schlägt die Partei unter anderem die Einführung einer Kindergrundsicherung vor. Dafür sollen bestehende Leistungen wie etwa das Kindergeld, der Kinderzuschlag und das Bildungs- und Teilhabepaket zusammengefasst werden. Ziel ist es, das Verfahren zu vereinfachen und Kinder von Hartz-4-Eltern vor einer Stigmatisierung zu bewahren. Außerdem will die SPD den Mindestlohn langfristig auf 12 Euro erhöhen und ein Recht auf mobiles Arbeiten und Homeoffice gesetzlich verankern. Ihr Konzept will die Partei-Spitze auf einer Klausurtagung beschließen, die am Sonntag beginnt. 07.02.2019 16:15 Uhr 

## Rosamunde Pilcher gestorben
London: 	Die britische Schriftstellerin Rosamunde Pilcher ist tot. Dies teilte das ZDF, das viele ihrer Bücher verfilmt hatte, unter Berufung auf Pilchers langjährigen Produzenten mit. Nach einem britischen Medienbericht starb sie gestern im Alter von 94 Jahren an den Folgen eines Schlaganfalls. Pilcher schrieb bereits in den 1940er Jahren erste Kurzgeschichten. Ihren Durchbruch hatte sie aber erst 1987 mit dem Buch "Die Muschelsucher". Mit seitdem mehr als 60 Millionen weltweit verkauften Büchern wurde die Britin zu einer der kommerziell erfolgreichsten Autorinnen der Gegenwart. 07.02.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.076 Punkten. Das ist ein Minus von 2,2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.222 Punkten in den Handel; minus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 50. 07.02.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute trocken, im Verlauf Regen. Morgen gebietsweise Aufhellungen, örtlich Regen; Temperaturen 5 bis 10 Grad. 07.02.2019 16:15 Uhr 
