# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2019:


## Rüstungslieferung an Saudi Arabien genehmigt
Berlin: Der Bundessicherheitsrat hat wieder eine Rüstungslieferung nach Saudi-Arabien genehmigt. Das berichten mehrere Medien unter Berufung auf einen Brief von Wirtschaftsminister Altmaier. Es handele sich um Bauteile für Tieflader. Diese gingen nach Frankreich und von dort nach Saudi-Arabien. Für solche Gemeinschaftsprojekte mit europäischen Ländern war der Exportstopp Ende März gelockert worden. Verhängt worden war er Mitte November nach der Tötung des regierungskritischen saudischen Journalisten Khashoggi. Zudem ist Saudi Arabienn am Jemen-Krieg beteiligt. 12.04.2019 03:00 Uhr 

## Sudan: Chef des Militärrates vereidigt
Khartum: Nach dem Sturz des sudanesischen Präsidenten al-Baschir ist der bisherige Verteidigungsminister Ibnuf als Chef des neuen Militärrats vereidigt worden. Der Militärrat soll für eine Übergangszeit von zwei Jahren eingesetzt werden. Al-Bashir war gestern nach monatelangen Massenprotesten der Bevölkerung vom Militär abgesetzt worden. Er hatte in dem ostafrikanischen Land drei Jahrzehnte lang autoritär geherrscht. UN-Generalsekretär Guterres mahnte einen demokratischen Übergangsprozess im Sudan an. Er rief alle Beteiligten zur Ruhe auf. Für heute ist dazu eine Dringlichkeitssitzung des UN-Sicherheitsrats angesetzt. 12.04.2019 03:00 Uhr 

## US-Politiker begrüßt Festnahme von Assange
Washington: Der Geheimdienstausschuss des US-Senats hat die Festnahme von Wikileaks-Gründer Assange begrüßt. Der stellvertretende Vorsitzende Warner von den Demokraten äußerte die Hoffnung, dass die britische Justiz Assange rasch in die USA überstellt. Der Wikileaks-Gründer war zuvor in der Botschaft Ecuadors in Großbritannien festgenommen worden. Die US-Justiz fordert seine Auslieferung, sie hat Assange wegen Verschwörung zum Eindringen in Regierungscomputer angeklagt. Im Fall einer Verurteilung drohen dem Mann bis zu fünf Jahre Haft. Ein britisches Gericht will am zweiten Mai über die Auslieferung beraten. 12.04.2019 03:00 Uhr 

## Schwerlastrakete bringt Satelliten ins All
Cape Canaveral : Die Schwerlastrakete Falcon Heavy hat ihren ersten kommerziellen Flug erfolgreich absolviert. Das teilte das US-Raumfahrtunternehmen SpaceX mit. Aufgabe der Mission war es, einen saudiarabischen Telekommunikationssatelliten von Cape Canaveral in Florida ins All zu bringen. Dieser wurde auf einer Umlaufbahn in 36.000 Kilometern Entfernung zur Erde ausgesetzt. Die drei Raketenantriebe lösten sich planmäßig von der Falcon Heavy und kehrten zur Erde zurück. 12.04.2019 03:00 Uhr 

## Europa League: Lissabon besiegt Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League muss Eintracht Frankfurt um den Einzug in Halbfinale bangen. Die Hessen verloren ihr Viertelfinal-Hinspiel bei Benfica Lissabon mit 2:4 12.04.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselnde Bewölkung und vorwiegend in der Nordhälfte einige Schauer, 1 bis 11 Grad.) An der Ostsee Schauer, sonst meist trocken. Tiefstwerte plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tage wechselnd wolkig und im Norden einzelne Schauer, 1 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag verbreitet Schauer, 0 bis 9 Grad. Am Sonntag in der Mitte und im Südosten Regen, sonst freundlich, 4 bis 12 Grad. 12.04.2019 03:00 Uhr 
