# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2019:


## Erster Hilfskonvoi erreicht Grenze zu Venezuela
Cucuta: In der kolumbianischen Grenzstadt sind erste Lkw mit Hilfsgütern für die notleidende venezolanische Bevölkerung eingetroffen. Begleitet von einer Polizei-Eskorte machte der Konvoi Halt in Cucuta. Es ist aber unklar, ob die venezolanischen Grenzposten die Lastwagen passieren lassen. Unterdessen nahm die Kontaktgruppe zu Venezuela in der uruguayischen Hauptstadt Montevideo erste Gespräche auf. Das Gremium besteht aus Vertretern der EU und Gesandten aus vier lateinamerikanischen Staaten. Die Gruppe forderte erneut eine vorgezogene und freie Präsidentenwahl in dem südamerikanischen Land. Diese lehnt Staatschef Maduro aber ab. In Venezuela herrscht seit Wochen ein Machtkampf zwischen Maduro und Oppositionsführer Guaidó. Er hat sich zum Übergangspräsidenten erklärt. 07.02.2019 23:00 Uhr 

## Paris und Berlin streiten über Gas-Pipeline
Paris: Die geplante Gas-Pipeline "Nord Stream 2" belastet die Beziehungen zwischen Frankreich und Deutschland. Wie das Außenministerium in Paris mitteilte, will Frankreich bei einer Abstimmung morgen für Änderungen einer EU-Richtlinie stimmen. Dadurch könnte das Pipeline-Projekt deutlich stärker reguliert werden als bislang. Frankreich stellt sich damit gegen die Bundesrepublik. Berlin lehnt Änderungen an der Gas-Richtlinie ab. „Nord Stream 2" wird derzeit in der Ostsee gebaut. Durch die Pipeline soll von Ende des Jahres an russisches Gas nach Deutschland geleitet werden. Die USA haben die EU-Staaten mehrfach dazu aufgefordert, das Projekt zu kippen. Die Pipeline erhöhe die Abhängigkeit Europas von russischen Gaslieferungen. 07.02.2019 23:00 Uhr 

## Scholz: Finanzwelt sollte mit hartem Brexit rechnen
Eschborn:     Bundesfinanzminister Scholz hat die Finanzbranche dazu aufgerufen, sich auf einen ungeregelten Brexit einzustellen. Dies sei angesichts der verfahrenen Lage umso wichtiger, sagte der SPD-Politiker beim Neujahrsempfang der Deutschen Börse in Eschborn. Politik und Behörden arbeiteten allerdings fieberhaft daran, die Risiken zu verringern. Großbritannien will Ende März aus der Europäischen Union ausscheiden. Doch das Parlament in London stimmte mit großer Mehrheit gegen den Austrittsvertrag und fordert Nachverhandlungen. Das wiederum lehnt Brüssel ab. Auch ein erneutes Treffen zwischen EU-Kommissionspräsident Juncker und Premierministerin May brachte heute keinen Durchbruch. 07.02.2019 23:00 Uhr 

## Südafrika wählt Anfang Mai ein neues Parlament
Kapstadt: In Südafrika soll Anfang Mai ein neues Parlament gewählt werden. In einer Rede zur Lage der Nation sagte Präsident Ramaphosa, als Termin sei der 8. Mai geplant. Ein Jahr nach seiner Wahl hat Ramaphosa kaum Erfolge vorzuweisen. Das Wirtschaftswachstum lag im vergangenen Jahr bei unter einem Prozent, die Arbeitslosigkeit beträgt mehr als 27 Prozent. Außerdem belastet die Untersuchung einer Kommission zu Korruption unter seinem Vorgänger Zuma seine Amtszeit. 07.02.2019 23:00 Uhr 

## Film ab: 69. Berlinale mit festlicher Gala eröffnet
Berlin: Mit einer Gala haben in der Hauptstadt die 69. Internationalen Filmfestspiele begonnen. Eröfnungsfilm der Berlinale war das Drama "The Kindness of Strangers" der dänischen Regisseurin Lone Scherfig. Bis zum 17. Februar sind auf dem Festival 400 Filme zu sehen. 17 davon gehen ins Rennen um den Goldenen und die Silbernen Bären. Aus Deutschland sind drei Produktionen im Wettbewerb. Die Berlinale steht dieses Jahr unter dem Motto "Das Private ist politisch". Zum letzten Mal leitet der 70-jährige Dieter Kosslick die Festspiele. Jury-Präsidentin ist die französische Schauspielerin Juliette Binoche. 07.02.2019 23:00 Uhr 

## Handball: drei Siege für norddeutsche Clubs
zum Sport: In der Handball-Bundesliga bleibt die SG Flensburg-Handewitt souverän an der Tabellenspitze. Die Schleswig-Holsteiner gewannen bei der HSG Wetzlar mit 30:23. Verfolger THW Kiel siegte mit  29:25 in Göppingen. Und Hannover-Burgdorf setzte sich mit 33:22 gegen den TVB Stuttgart durch. 07.02.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt, gebietsweise Schauer, nach Vorpommern hin meist trocken, Tiefstwerte 6 bis 2 Grad. An der Nordsee Sturmböen möglich. Morgen dichte Wolken und erneut Regen mit Schwerpunkt nördlich des Nord-Ostsee-Kanals, vom Göttinger Raum bis nach Vorpommern meist trocken, Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaft, von Westen her Schauer bei 6 bis 11 Grad. Am Sonntag oft teils kräftiger Regen, 6 bis 10 Grad. 07.02.2019 23:00 Uhr 
