# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2019:


## May führt Gespräche mit Parteien über Brexit
London:	Nach dem überstandenen Misstrauensvotum im Parlament sucht die britische Premierministerin May nach mehrheitsfähigen Lösungen im Brexit-Streit. May nahm noch gestern Abend Gespräche mit kleineren, im Unterhaus vertretenen Parteien auf. In einer Ansprache forderte sie die Abgeordneten auf, ihre Eigeninteressen zurückzustellen. Man müsse nun konstruktiv zusammenarbeiten, um herauszufinden, was das Parlament wolle. Die Regierungschefin sagte, sie halte es für ihre Pflicht, Großbritannien aus der EU zu führen. Dafür gebe es einen klaren Auftrag der Bürger durch die Volksabstimmung von 2016 und die vergangene Parlamentswahl. Labour-Chef Corbyn lehnt Gespräche mit der Regierung bisher ab. Er machte erneut zur Bedingung, dass ein ungeordneter Brexit ohne Austrittsvertrag mit der EU ausgeschlossen werden müsse. 17.01.2019 06:45 Uhr 

## Scheuer trifft erneut Bahn-Führung
Berlin: 	Bundesverkehrsminister Scheuer und die Führung der Deutschen Bahn kommen heute früh zu einem weiteren Spitzentreffen zusammen. Dabei geht es vor allem darum, die Pünktlichkeit  der Züge möglichst schnell zu erhöhen. Scheuer hatte nach einem ersten Treffen am Dienstag angekündigt, für Bahnkunden solle es bis zum Sommer spürbare Verbesserungen geben. Es gehe darum, nun konkrete Maßnahmen einzuleiten, die Bahnchef Lutz heute vorstellen solle. Der Fahrgastverband "Pro Bahn" warnte vor zu hohen Erwartungen. Die meisten Schwierigkeiten ließen sich nur langfristig und mit mehr Geld beheben. Bundes- und Landespolitiker hätten es jahrelang versäumt, sich um die Infrastruktur der Schiene zu kümmern. 17.01.2019 06:45 Uhr 

## Erneut Rückgang der deutschen Rüstungsexporte
Berlin: Die Bundesregierung hat 2018 fast ein Viertel weniger Rüstungsexporte genehmigt als im Vorjahr. Bei den besonders umstrittenen Lieferungen an Staaten außerhalb der Europäischen Union und der Nato betrug der Rückgang sogar knapp ein Drittel. Das geht aus einer Antwort des Wirtschaftsministeriums auf eine Anfrage des Grünen-Abgeordneten Nouripour hervor. Der Gesamtwert ging demnach von gut 6,2 Milliarden Euro auf rund 4,8 Milliarden zurück. Damit gab es bereits das dritte Jahr in Folge ein Minus bei den Ausfuhrgenehmigungen. Der Bundesverband der Deutschen Sicherheits- und Verteidigungsindustrie hatte den Trend bereits vor Wochen kritisiert. Er sprach von einer unvorhersehbaren und oft nicht nachvollziehbaren Rüstungsexport-Politik der Bundesregierung. 17.01.2019 06:45 Uhr 

## ADAC meldet für 2018 neuen Stau-Rekord
München: Nach Berechnungen des ADAC hat die Zahl der Staus in Deutschland einen neuen Rekord erreicht. Für das Jahr 2018 erfasste der Automobilclub insgesamt 745.000 Staus, das sind drei Prozent mehr als im Vorjahr. Demnach gab es auf Autobahnen und Straßen insgesamt 459.000 Stunden Stillstand - das entspricht dem Niveau von 2017. Am häufigsten waren die Bundesländer Nordrhein-Westfalen, Bayern und Baden-Württemberg von Staus betroffen. 17.01.2019 06:45 Uhr 

## Anschlag in Nairobi: Zahl der Toten steigt
Nairobi:	Bei dem Anschlag in Kenias Hauptstadt sind nach neuesten Angaben 21 Menschen getötet worden. Laut Polizei sind unter den Opfern ein US-Amerikaner und ein Brite. Zudem seien fünf Angreifer gestorben. Bewaffnete Männer hatten am Dienstag einen Gebäudekomplex in Nairobi angegriffen, erst gestern konnten Einsatzkräfte den Angriff beenden. Die islamistische Terror-Gruppe Al-Shabaab beansprucht die Tat für sich. 17.01.2019 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute abziehender Regen und vorübergehend Sonne. Dann wieder Schauer, im Verlauf häufiger mit Schnee, vereinzelt Blitz und Donner. 4 bis 7 Grad. 17.01.2019 06:45 Uhr 
