# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2019:


## SPD berät über Wahlprocedere
Berlin: Das Präsidium der SPD ist zusammengekommen, um über das Verfahren zur Neubesetzung der Parteispitze zu beraten. Die Basis soll an dem Wahlprocedere beteiligt werden, wie genau, ist noch unklar. Debattiert wird auch darüber, eine Doppelspitze zu ermöglichen. Generalsekretär Klingbeil befürwortete die Wahl zweier Vorsitzender. Die Sozialdemokraten könnten mit einem echten Team an einer Neuaufstellung arbeiten, argumentierte Klingbeil in der ARD. Der frühere Fraktionsvorsitzende Oppermann schlägt vor, auch Nicht-Mitgliedern die Möglichkeit zu geben, sich an den Abstimmungen zu beteiligen. Die bisherige SPD-Vorsitzende Nahles war Anfang Juni zurückgetreten. Bislang hat kein Politiker seine Kandidatur für das Amt erklärt. 24.06.2019 11:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Keine Zusammenarbeit mit AfD
Berlin:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat sich klar gegen eine Zusammenarbeit mit der AfD ausgesprochen. Die AfD ziehe zumindest in Teilen keine klare Linie zu Rechtsextremismus und Rechtsradikalen, sagte Kramp-Karrenbauer in der ARD-Sendung "Anne Will". Die Partei schaffe damit zum Teil das geistige Klima, dass zur Ermordung des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke geführt habe. Einige CDU-Politiker in Sachsen-Anhalt haben dafür plädiert, eine Zusammenarbeit der Union mit der AfD nicht kategorisch auszuschließen. 24.06.2019 11:15 Uhr 

## Deutsche Politiker begrüßen Imamoglus Sieg
Istanbul: Die Grünen-Politikerin Roth hat den Sieg des Oppositionskandidaten Imamoglu bei der Bürgermeisterwahl in der türkischen Metropole begrüßt. Es sei ein Signal von Demokratie und Rechtsstaat, Pluralität und Vielfalt, sagte die Bundestags-Vize-Präsidentin während eines Besuchs in Istanbul. Laut vorläufigem Endergebnis hat der CHP-Kandidat Imamoglu die Wiederholung der Bürgermeisterwahl mit gut 54 Prozent klar gewonnen. Der Kandidat der Regierungspartei AKP kommt auf 45 Prozent. Der türkische Präsident Erdogan gratulierte Imamoglu bereits. Die erste Wahl im März war auf Druck der AKP wegen angeblicher Unregelmäßigkeiten annulliert worden. 24.06.2019 11:15 Uhr 

## Deutschland nimmt die meisten Asylbewerber auf
Brüssel: In Deutschland haben zum siebten Mal in Folge so viele Menschen Asyl gesucht wie in keinem anderen europäischen Staat. Wie die zuständige EU-Behörde mitteilte, beantragten 2018 gut 184.000 Menschen Schutz in der Bundesrepublik. Das seien allerdings 17 Prozent weniger gewesen als 2017. Ingesamt beantragten in den 28 EU-Staaten sowie in Norwegen, der Schweiz, Island und in Liechtenstein im vergangenen Jahr gut 664.000 Menschen Asyl. Dies waren 10 Prozent weniger als 2017. Die meisten Antragssteller kamen demnach aus Syrien, Afghanistan und aus dem Irak. 24.06.2019 11:15 Uhr 

## Klinik bestätigt Bericht über Kindesmissbrauch
Saarbrücken: Das Universitätsklinikum Homburg hat einen schweren Verdachtsfall von Kindesmissbrauch bestätigt. Wie ein Sprecher des Krankenhauses sagte, geht es um einen Assistenzarzt. Er soll über Jahre intime Untersuchungen an Minderjährigen vorgenommen haben, die medizinisch nicht erforderlich waren. Die Klinik bestätigte damit einen Bericht des ARD-Magazins Monitor. Demnach hatte das Krankenhaus schon früh Hinweise auf pädophile Neigungen des Arztes. Die Opfer und die Eltern seien aber nicht davon informiert worden. Selbst als die Klinik Ende 2014 Strafanzeige gegen den Mediziner gestellt hatte und die Staatsanwaltschaft Ermittlungen aufnahm. Wie viele Patienten von den möglichen Übergriffen betroffen waren, ist noch unklar. Der verdächtige Arzt ist inzwischen gestorben. 24.06.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,5  Prozent auf  12.285  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1  Prozent höher bei  21.286 . Der Euro kostet einen Dollar  13 88 . 24.06.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben einigen meist hohen Wolkenfeldern viel Sonnenschein und durchweg trocken. Höchstwerte 24 Grad in Flensburg bis 33 Grad in der Grafschaft Bentheim, an der Ostsee 20 bis 24 Grad. 24.06.2019 11:15 Uhr 
