# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2019:


## Britische Opposition empört über Zwangspause
London: Abgeordnete des britischen Unterhauses haben empört auf die Ankündigung von Premierminister Johnson reagiert, dem Parlament eine Zwangspause zu verordnen. Der stellvertretende Vorsitzende der Labour-Partei, Watson, sprach von einem "Angriff auf die Demokratie", Parlamentspräsident Bercow von einem "Frevel gegen die Verfassung". Zuvor hatte Johnson bestätigt, dass er die Abgeordneten von Mitte September bis Mitte Oktober beurlauben will. Er habe bei der Königin einen entsprechenden Antrag gestellt, so der Premierminister. Damit bliebe den Abgeordneten kaum noch Zeit, einen No-Deal-Brexit per Gesetz zu verhindern. Offiziell tritt Großbritannien am 31. Oktober aus der EU aus - nach Ansicht von Johnson notfalls auch ohne Abkommen. 28.08.2019 15:45 Uhr 

## Milliardenhilfen für Kohle-Regionen im Kabinett
Berlin: Das Bundeskabinett hat einen Gesetzentwurf zu Milliardenhilfen für den Strukturwandel in den Kohle-Regionen auf den Weg gebracht. Insgesamt sollen 40 Milliarden Euro bereitgestellt werden. Der Entwurf sieht vor, dass 14 Milliarden Euro direkt an die betroffenen Bundesländer Nordrhein-Westfalen, Brandenburg, Sachsen und Sachsen-Anhalt gehen. Die übrigen rund 26 Milliarden sollen für Vorhaben des Bundes in den Regionen zur Verfügung stehen. Bis zum Jahr 2038 soll Deutschland aus dem Kohlestrom aussteigen. Dafür ist jedoch noch ein weiteres Gesetz nötig, dass die Stilllegung von Tagebauen und Kraftwerken festschreibt. 28.08.2019 15:45 Uhr 

## Falschparkern sollen Punkte in Flensburg drohen
Berlin: Falschparkern soll künftig in gravierenden Fällen ein Punkt in Flensburg drohen. Bundesverkehrsminister Scheuer plant, den Bußgeldkatalog entsprechend zu ändern. Die Regelung betrifft Autofahrer, die unerlaubt auf Rad- und Gehwegen, Schutzstreifen für Fahrradfahrer oder in zweiter Reihe parken. Auch höhere Geldbußen sind vorgesehen. Sie sollen von 15 Euro auf bis zu 100 Euro steigen. Die Pläne sind Teil einer Reform der Straßenverkehrsordnung. Sie ging laut Ministerium in der vergangenen Woche in die Ressortabstimmung. Der Bundesrat muss der Verordnung zustimmen. 28.08.2019 15:45 Uhr 

## Italien: Mattarella will heute entscheiden
Rom:	In Italien wird heute eine Entscheidung über die künftige Regierung erwartet. Staatspräsident Mattarella führt noch bis zum Abend Gespräche mit den Parteien. Dann soll feststehen, ob es eine Koalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten gibt, oder ob es zu Neuwahlen kommt. Die Sozialdemokraten akzeptierten inzwischen den amtierenden Ministerpräsidenten Conte als Regierungschef und räumten damit ein wesentliches Hindernis für eine Koalition mit der Fünf-Sterne Bewegung beiseite. Andere wichtige Personalfragen blieben aber noch offen. 28.08.2019 15:45 Uhr 

## Haarwuchsmittel in Spanien falsch gekennzeichnet
Malaga: Die spanischen Behörden haben eine Pharma-Firma in Andalusien wegen eines Verstoßes gegen Kontrollregeln auf unbestimmte Zeit geschlossen. Das Unternehmen hatte ein Haarwuchsmittel irrtümlich als Medikament gegen Sodbrennen gekennzeichnet. Die Verabreichung des Mittels führte dazu, dass zahlreiche Babys am ganzen Körper unter ungewöhnlich starkem Haarwuchs leiden. Medienberichten zufolge sind bislang 17 Fälle aufgetreten. Die Eltern müssen sich nach Angaben von Ärzten aber keine Sorgen machen. 28.08.2019 15:45 Uhr 

## Strafbefehl gegen Radprofi Ullrich
Frankfurt am Main: Das Amtsgericht hat gegen den früheren Radprofi Jan Ullrich Strafbefehl in Höhe von 7.200 Euro erlassen. Es gehe um den Verdacht der Körperverletzung und der versuchten Nötigung, teilte die Staatsanwaltschaft Frankfurt mit. Ullrich soll vor einem Jahr in einem Luxushotel in der hessischen Stadt eine Prostituierte angegriffen und verletzt haben. Ursprünglich war gegen den Radprofi wegen versuchten Totschlags ermittelt worden. 28.08.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, auch mehr Wolken, kräftige Schauer und Gewitter, schwülwarm, 25 bis 34 Grad. Morgen gebietsweise kräftige Schauer oder Gewitter, 22 Grad auf Norderney, bis 30 Grad in Pasewalk. 28.08.2019 15:45 Uhr 
