# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2019:


## Einigung in Italien
Rom: In Italien haben sich die oppositionellen Sozialdemokraten und die populistische 5-Sterne-Bewegung auf die Bildung einer neuen Regierung geeinigt. Das gab 5-Sterne-Chef Di Maio nach einem Treffen mit Präsident Mattarella bekannt. Es sei vereinbart worden, dass auch die neue Regierung von dem bisherigen Ministerpräsidenten Conte geleitet werde. Die Personalie war eine der größten Hindernisse bei den Verhandlungen. Morgen will Mattarella Conte empfangen. Es wird erwartet, dass er ihn mit der Bildung einer neuen Regierung beauftragen wird. Durch die Einigung werden Neuwahlen abgewendet, bei denen die rechte Lega Umfragen zufolge stärkste Kraft geworden wäre. 28.08.2019 21:00 Uhr 

## Queen genehmigt Parlamentspause
London: Die britische Königin Elizabeth II. hat die von der Regierung beantragte Parlamentsschließung genehmigt. Demnach soll die laufende Sitzungsperiode des Parlaments von September bis 14. Oktober unterbrochen werden. Premier Johnson hatte die Pause bis kurz vor dem Brexit-Termin beantragt. Die Opposition hätte somit nur noch zwei Wochen Zeit, einen EU-Austritt ohne Abkommen am 31. Oktober zu stoppen. Parlamentspräsident Bercow bezeichnete die Sitzungspause als Verfassungsbruch. Es sei ganz offensichtlich, dass die Regierung das Parlament hindern wolle, beim Brexit seine Pflicht zu tun. Die oppositionelle Labour-Partei sprach von einem Angriff auf die Demokratie. 28.08.2019 21:00 Uhr 

## Nitratbelastung: Bundesregierung muss nachbessern
Brüssel: Im Streit mit der EU um nitratbelastetes Grundwasser in Deutschland gibt es weiter keine Lösung. Für Umweltkommissar Vella reichen die von der Bundesregierung geplanten neuen Düngeregeln nicht aus, um die Vorgaben zum Grundwasserschutz einzuhalten. Die für Umwelt und Landwirtschaft zuständigen Ministerinnen Schulze und Klöckner hatten Vella ihre Vorschläge heute gemeinsam vorgestellt. Nach dem Treffen sprachen beide von einem konstruktiven Gespräch, räumten aber ein, dass sie ihr Konzept nachbessern müssen. 28.08.2019 21:00 Uhr 

## Baerbock fordert Gesetz zum Kohleausstieg
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock fordert angesichts der verabschiedeten Milliardenhilfen für die deutschen Kohle-Regionen Planungssicherheit. Baerbock sagte, der Beschluss des Bundeskabinetts sei ein richtiger Schritt. Der Strukturwandel funktioniere aber nur, wenn auch das Gesetz zum Kohleausstieg auf den Weg gebracht sei. Es müsse geklärt werden, wann welche Kraftwerke vom Netz gehen und wie die Unternehmen im Sinne der Beschäftigten umgebaut werden könnten. Das Bundeskabinett hatte am Vormittag den Gesetzentwurf zur Stärkung der betroffenen Kohle-Regionen beschlossen. Vorgesehen sind Milliardenhilfen. 28.08.2019 21:00 Uhr 

## Unwetter: Straßen in Schwerins Altstadt unter Wasser
Schwerin: Eine Unwetterfront mit Starkregen zieht zur Stunde über Mecklenburg-Vorpommern. Am Schweriner Schloss und anderen Teilen der Landeshauptstadt standen Straßen unter Wasser. Innerhalb kurzer Zeit fiel soviel Regen, dass Keller und Wohnungen überschwemmt und Gullydeckel nach oben gedrückt wurden. Die Feuerwehren sind im Dauereinsatz, es gibt weiter Verkehrsbehinderungen. Auch aus anderen Teilen Nord- und Ostdeutschlands werden Unwetter gemeldet. In Niedersachsen warnt der Wetterdienst vor Hagelschauern. 28.08.2019 21:00 Uhr 

## Filmfest in Venedig startet mit "The Truth"
Venedig: In der italienischen Stadt haben die 76. internationalen Filmfestspiele begonnen. Zur Eröffnung des Festivals wurde das Familiendrama "The Truth“ des japanischen Regisseurs Hirokazu Kore-eda gezeigt. Der Film behandelt eine  komplizierte Mutter-Tochter-Beziehung. Hauptdarstellerinnen sind Catherine Deneuve und Juliette Binoche. Insgesamt konkurrieren 21 Beiträge um den Hauptpreis Goldener Löwe. Im Rennen ist auch die deutsche Koproduktion "The Perfect Candidate“. 28.08.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.701 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.028 Punkte. Plus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 75. 28.08.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht stellenweise Nebel, später Schauer- und Gewitter möglich. Tiefstwerte 19 bis 15 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit kräftigen Schauern und Gewittern, im Verlauf wieder viel Sonne und nachlassende Schauer. Höchstwerte 22 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag meist freundlich und trocken, 21 bis 28 Grad. 28.08.2019 21:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern
In Teilen Niedersachsens und Mecklenburg-Vorpommerns teils schwere Gewitter mit heftigem Starkregen über 25 Liter pro Quadratmeter, in Niedersachsen örtlich um 50 Liter pro Quadratmeter, Sturmböen um 85 Kilometer in der Stunde, sowie Hagel mit Korngrößen um 2 Zentimeter. 28.08.2019 21:00 Uhr 
