# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2019:


## CDU-Chefin: SPD muss im Fall Giffey reagieren
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer legt der SPD nahe, ihre Familienministerin auszutauschen, sollten sich Vorwürfe gegen sie bestätigen. Dabei geht es um die Doktorarbeit von Ministerin Giffey. Der SPD-Politikerin wird vorgeworfen, in der Arbeit unrechtmäßig abgeschrieben zu haben. Kramp-Karrenbauer sagte der "Welt am Sonntag", sollten sich die Plagiatsvorwürfe bestätigen, sei es besser, wenn die SPD Konsequenzen ziehe. Derzeit prüft die Freie Universität Berlin die Doktorarbeit von Familienministerin Giffey. 12.05.2019 01:00 Uhr 

## Thyssen: Betriebsbedingte Kündigungen Ausnahme
Essen: Der geplante Stellenabbau bei Thyssenkrupp soll nach einer Vereinbarung zwischen Vorstand und Arbeitnehmervetretern weitgehend ohne betriebsbedingte Kündigungen umgesetzt werden. Der stellvertretende Aufsichtsratschef Grolms von der IG Metall sagte, die getroffene Übereinkunft bestimme die Spielregeln für den Konzernumbau. Das gebe den Beschäftigten Sicherheit. Betriebsbedingte Kündigungen seien nur in Ausnahmefällen möglich. Thyssenkrupp-Chef Kerkhoff hatte die geplante Fusion mit dem indischen Konzern Tata Steel abgesagt und will sich jetzt neu aufstellen. 12.05.2019 01:00 Uhr 

## Maas: Deutschland kämpft in EU gegen Antisemitismus
Berlin:	Bundesaußenminister Maas will die deutsche EU-Ratspräsidentschaft vor allem für den Kampf gegen Antisemitismus nutzen. Maas sagte der "Bild am Sonntag", Feindlichkeit gegenüber jüdischen Mitbürgern sei leider in ganz Europa auf dem Vormarsch. Gerade Deutschland dürfe das nicht hinnehmen. Das Ziel müsse sein, Toleranz zu fördern und Wissenslücken zu schließen, so der SPD-Politiker. Auch Migranten in Deutschland müssten damit konfrontiert werden, dass Antisemitismus in Deutschland nicht geduldet werde, sagte Maas. 12.05.2019 01:00 Uhr 

## Israel will Grenzübergänge zu Gaza wieder öffnen
Tel Aviv:	Israel hat angekündigt, Grenzübergänge zum Gazastreifen wieder zu öffnen. Wie die zuständige Behörde mitgeteilt hat, soll die Maßnahme für zwei Übergänge von heute früh an gelten. Um die Grenze zu überqueren, brauchen Palästinenser eine Sondergenehmigung - zum Beispiel, weil eine medizinische Behandlung nötig ist. Die Grenzübergänge waren vor einer Woche nach gegenseitigen Angriffen geschlossen worden. 12.05.2019 01:00 Uhr 

## Hannover 96 nächste Saison ein Zweitligist
Zum Sport:	Hannover 96 steigt aus der ersten Fußball-Bundesliga ab. Die Niedersachsen können trotz eines 3:0-Sieges gegen Freiburg den Klassenerhalt nicht mehr schaffen. Auch Nürnberg muss in die zweite Liga nach einem 0:4 gegen Mönchengladbach. Stuttgart gewann gegen Wolfsburg mit 3:0 und spielt in der Relegation um den Klassenerhalt. Die Meisterschaft ist noch nicht entschieden, da die Bayern nur 0:0 in Leipzig spielten. Verfolger Dortmund gewann gegen Düsseldorf mit 3:2. Außerdem spielten:
Hoffenheim - Bremen 0:1
Leverkusen - Schalke 1:1
und: Augsburg - Hertha BSC 3:4 12.05.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
heute Nacht fast überall klar und trocken, nur im Osten Schauer, bei Werten zwischen plus 7 und minus 2 Grad. Tagsüber viel Sonne und zwischendurch Wolken, 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag weiter freundlich, im Osten ist noch etwas Regen möglich bei 10 bis 16 Grad. 12.05.2019 01:00 Uhr 
