# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2019:


## Fußball: Pokalerfolge für Werder und den HSV
Dortmund: Nach dem Hamburger SV hat auch Werder Bremen im DFB-Pokal-Achtefinale für eine Überraschung gesorgt. Werder setzte sich bei Bundesliga-Tabellenführer Borussia Dortmund in einem dramatischen Spiel mit 7:5 nach Elfmeterschießen durch. Nach 90 Minuten hatte es 1:1, nach der Verlängerung 3:3 gestanden. Der HSV erreichte das Viertelfinale durch einen 1:0-Sieg gegen Bundesligist Nürnberg. Außerdem gewann Paderborn 3:1 gegen Duisburg. Heidenheim besiegte Leverkusen mit 2:1. 06.02.2019 00:00 Uhr 

## Deutschland macht Zusagen bei Verteidigungsausgaben
Berlin: Im Streit mit den USA über die Verteidigungsausgaben hat Deutschland offenbar neue Zusagen gemacht. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat die Bundesregierung der Nato ein Strategiepapier vorgelegt, das eine Erhöhung der Investitionen in die Bundeswehr über die bereits bis 2024 zugesagten 1,5 Prozent des Bruttoinlandsprodukts hinaus vorsieht. Das bestehende Bekenntnis bedeute bereits einen Anstieg um 80 Prozent zwischen 2014 und 2024, heißt es in dem Bericht. Dieser Anstieg werde in den Jahren nach 2024 fortgesetzt. 06.02.2019 00:00 Uhr 

## Altmaier stößt mit Industriestrategie auf Widerspruch
Berlin: Die Opposition hält die von Wirtschaftsminister Altmaier vorgeschlagene Industriestrategie nicht für den richtigen Weg in die Zukunft. FDP-Wirtschaftsexperte Houben befürchtet, dass eine Planwirtschaft entsteht. Linken-Chef Riexinger bemängelt, die Macht der Konzerne bleibe zu groß. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sagte, statt Großunternehmen zu Megakonzernen aufzublasen müsse sich die Bundesregierung zu klaren ökologischen und sozialen Zielen bekennen. Aus Sicht Altmaiers ist es die wichtigste wirtschaftspolitische Aufgabe, dafür zu sorgen, dass Deutschland im weltweiten Wettbewerb nicht zurückfällt. Deshalb verlangt er mehr Eingriffsmöglichkeiten für die Regierung bis hin zu einer Teilverstaatlichung von Firmen. 06.02.2019 00:00 Uhr 

## Keine staatliche Hilfe für Germania
Berlin: Die Bundesregierung lehnt eine staatliche Unterstützung der insolventen Fluggesellschaft Germania ab. Das Wirtschaftsministerium teilte mit, es handele sich bei der Pleite um einen Anwendungsfall von Marktwirtschaft. Dazu gehörten unternehmerischer Erfolg und Misserfolg gleichermaßen. Die Gewerkschaft Verdi machte für die Finanzprobleme der Airline einen ruinösen Wettbewerb unter den Fluggesellschaften verantwortlich. Verdi sicherte den etwa 1.700 betroffenen Mitarbeitern von Germania rechtliche Hilfe zu. Die Fluggesellschaft hatte ihren Betrieb in der vergangenen Nacht komplett eingestellt. Reiseveranstalter bemühen sich zurzeit, im Ausland festsitzende Germania-Kunden nach Deutschland zurückzuholen oder umzubuchen. 06.02.2019 00:00 Uhr 

## Trump fordert erneut Mauer zu Mexiko
Washington:      Kurz vor seiner Rede zur Lage der Nation hat US-Präsident Trump erneut den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko gefordert. Auf Twitter verwies Trump darauf, dass er zusätzliches Militär an die Grenze entsandt habe. Falls nötig, werde er eine menschliche Mauer errichten. In Trumps Rede soll es nach Angaben seiner Sprecherin auch um dieses Thema gehen. Die Demokraten lehnen die Finanzierung einer Mauer ab. 06.02.2019 00:00 Uhr 

## Erdogan und Tsipras wollen Dialog
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan und der griechische Ministerpräsident Tsipras haben sich nach einem Treffen für einen engen Dialog zwischen beiden Ländern ausgesprochen. Auch wenn es zeitweise unerwünschte Situationen gegeben habe, habe man doch Möglichkeiten gefunden, sie zu lösen, sagte Erdogan. Tsipras sprach von einem effektiven und ehrlichen Treffen. Es sei wichtig, in der Ägäis ein Klima der Kooperation zu schaffen. Bei den Gesprächen ging es auch um die Terrorbekämpfung und die Flüchtlingspolitik. 06.02.2019 00:00 Uhr 

## Papst räumt Missbrauch von Nonnen in der Kirche ein
Rom:      Papst Franziskus hat sexuellen Missbrauch von Nonnen in der katholischen Kirche eingeräumt. Es stimme, dass es dieses Problem gebe, sagte er auf dem Rückflug von Abu Dhabi nach Rom. Es gebe Vorwürfe gegen Priester und auch Bischöfe. Einige Kleriker seien wegen Übergriffen bereits suspendiert worden, betonte Franziskus. Die Vorfälle müssten aber noch intensiver untersucht werden, so der Papst. 06.02.2019 00:00 Uhr 

## Sechs Jahre Haft wegen Steinwürfen auf A7
Flensburg: Nach Steinwürfen auf die A7 und eine Bundesstraße hat das Landgericht zwei junge Männer zu jeweils sechs Jahren Jugendstrafe verurteilt. Sie wurden wegen versuchten Mordes in drei Fällen und gefährlichen Eingriffs in den Straßenverkehr schuldig gesprochen. Die heute 19-Jährigen hatten durch ihre Taten im vergangenen Frühjahr eine Frau schwer verletzt und mehrere Autos und Lastwagen beschädigt. 06.02.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht von Nordwesten dichte Wolken und leichter Regen. Tiefstwerte plus 3 bis minus 1 Grad. Tagsüber meist grau und regnerisch, nur im Südosten bleibt es länger trocken, 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag und Freitag dichte Wolken, vor allem im Nordwesten Regen, bei 4 bis 9 Grad. 06.02.2019 00:00 Uhr 
