# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2019:


## Berlin pocht auf Pressefreiheit in Türkei
Berlin: Die Bundesregierung hat dagegen protestiert, dass mehrere deutsche Korrespondenten in der Türkei keine weitere Arbeitsgenehmigung erhalten haben. Regierungssprecher Seibert nannte die Verweigerung der Akkreditierungen nicht nachvollziehbar. Die Angelegenheit sei mit der Ausreise der Korrespondenten nicht erledigt. Die Regierung werde deren Interessen weiter vertreten. Auch die EU rief die Türkei auf, die Arbeit ausländischer Journalisten nicht zu behindern. Die Pressefreiheit müsse geachtet werden. Ein ZDF-Korrespondent und ein Reporter des "Tagesspiegel" hatten gestern die Türkei verlassen. Ihre Anträge auf eine neue Pressekarte waren nicht bewilligt worden. Gründe nannte die zuständige Behörde nicht. 11.03.2019 14:15 Uhr 

## Absturz in Afrika: Fünf Deutsche unter den Opfern
Berlin: Unter den Opfern des Flugzeugabsturzes in Äthiopien sind auch fünf Deutsche. Das bestätigte das Auswärtige Amt am Vormittag. Eine Sprecherin sagte, man stehe in Kontakt mit den Angehörigen. Den Absturz gestern hatte keiner der 157 Insassen überlebt. Die  Absturzursache ist noch unklar. Die Fluggesellschaft Ethiopian Airlines verhängte ein Startverbot für alle Flugzeuge vom Typ Boeing 737 Max 8. Auch in China und Indonesien dürfen Maschinen dieses Modells vorerst nicht starten. Hersteller Boeing äußerte sich zunächst nicht näher zu dem Unglück. In einer Mitteilung sprach das Unternehmen den Angehörigen der Opfer sein Beileid aus und kündigte an,  Experten nach Äthiopien zu schicken. Im Oktober waren beim Absturz einer Boeing 737 Max 8 in Indonesien 189 Menschen ums Leben gekommen. 11.03.2019 14:15 Uhr 

## Ziemiak Keine Debatte um Kanzlerwechsel
Berlin: CDU-Generalsekretär Ziemiak hat Spekulationen über einen Wechsel der Kanzlerschaft als unbegründet zurückgewiesen. Ziemiak sagte nach einer Präsidiumssitzung, es gebe keine relevanten Politiker, die jetzt eine Änderung in irgendeiner Form an der Regierungsspitze verlangen. Er wies Forderungen der konservativen Werteunion nach einem Wechsel von Angela Merkel zu Annegret Kramp-Karrenbauer ausdrücklich zurück. Die meisten Menschen und auch CDU-Mitglieder wollten Sacharbeit und keine neuen Personaldebatten. Der Generalsekretär warf der Werteunion vor, mit dieser wiederholten Forderung der Partei bewusst schaden zu wollen. 11.03.2019 14:15 Uhr 

## Gedenken an Amoklauf von Winnenden 2009
Winnenden: 	Die baden-württembergische Stadt erinnert heute an die Opfer des Amoklaufs vor zehn Jahren. Am 11. März 2009 war ein 17-Jähriger in seine Schule eingedrungen und hatte mit der Pistole seines Vaters das Feuer eröffnet. Neun Jugendliche und drei Lehrerinnen kamen ums Leben. Auf seiner anschließenden Flucht erschoss der Täter drei weitere Menschen und danach sich selbst. Um 9 Uhr 33 Uhr - dem Zeitpunkt, zu dem der Amoklauf damals begann - läuteten heute alle Kirchenglocken in Winnenden. Anschließend wurden bei einem öffentlichen Gedenken die 15 Namen der Opfer verlesen. Im Laufe des Tages sind noch mehrere Gottesdienste geplant. 11.03.2019 14:15 Uhr 

## Nach Sturm: Bahnverkehr normalisiert sich
Essen:	Nach den massiven Problemen bei der Bahn durch das Sturmtief "Eberhard" normalisiert sich der Zugverkehr allmählich wieder. Nach Angaben der Deutschen Bahn AG konnten viele Schäden an den Strecken inzwischen behoben werden. Die Aufräumarbeiten dauerten noch an. Daher müsse bis zum Abend weiter mit Beeinträchtigungen gerechnet werden. In Nordrhein-Westfalen hatte die Bahn den Betrieb gestern für einige Stunden komplett eingestellt. In Köln, Dortmund und Hamm standen Sonderzüge bereit, in denen Reisende übernachten konnten. 11.03.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 11.485 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12  37. 11.03.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags noch Regen oder Graupel, im Verlauf vermehrt Sonnenanteile. Höchstwerte von 4 bis 7 Grad. Vereinzelt stürmische Böen. 11.03.2019 14:15 Uhr 
