# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2019:


## Merkel fordert Mut zu Veränderungen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat an die Bürgerinnen und Bürger appelliert, den Herausforderungen des neuen Jahrzehnts mit Mut und Zuversicht zu begegnen. Es stünden Veränderungen an, für die es die Kraft brauche, bekannte Wege zu verlassen, sagte Merkel in ihrer Neujahrsansprache, die heute Abend in der ARD ausgestrahlt wird. Sie verweist dabei vor allem auf den Klimawandel. Um die Erderwärmung zu begrenzen, müsse alles Menschenmögliche unternommen werden, so die Kanzlerin. Zudem werde der digitale Fortschritt das Leben aller Menschen in vielen Bereichen weiter verändern. Wenn es gelinge, diese Herausforderungen zu meistern, würden aus den 20er Jahren gute Jahre werden. 31.12.2019 11:45 Uhr 

## Demonstranten attackieren US-Botschaft im Irak
Bagdad: In der irakischen Hauptstadt haben Hunderte Demonstranten die US-Botschaft angegriffen. Nach Augenzeugenberichten skandierten sie "Tod den USA" und verbrannten amerikanische Flaggen. Auf Fotos ist zu sehen, wie Demonstranten die Mauern der schwer geschützten Botschaft hinaufklettern und Flaggen einer schiitischen paramilitärischen Gruppe schwingen. Nach Informationen der Nachrichtenagentur AFP gelangten einige Angreifer auf das Gelände der Auslandsvertretung. Irakische Einsatzkräfte setzten Tränengas ein. Anlass sind Luftangriffe der USA im Irak und in Syrien am vergangenen Wochenende. Dabei wurden 25 Menschen getötet. Ziel der Angriffe waren nach Angaben aus Washington pro-iranische Milizen. 31.12.2019 11:45 Uhr 

## Gewerkschaften fordern Abkehr von Schwarzer Null
Berlin:	Die öffentliche Hand muss nach Ansicht der Gewerkschaften deutlich mehr Investitionen tätigen. DGB-Chef Hoffmann sagte, die schwarze Null sei nicht mehr zeitgemäß. Schäden an den Verkehrswegen, riesige Defizite in der digitalen Infrastruktur sowie Engpässe in der Bauindustrie zögen die Wirtschaft in Mitleidenschaft. Der Staat müsse in den kommenden zehn Jahren 450 Milliarden investieren - das hätten führende Institute vorgerechnet. Hoffmann plädiert dafür, Wohlhabende stärker zur Finanzierung des Gemeinwesens heranzuziehen, etwa durch eine Vermögensteuer und eine Erbschaftsteuer. Ähnlich äußerte sich der Verdi-Vorsitzende Werneke. Er sagte, die nötigen Investitionen für die nächsten Jahre könnten nicht allein aus laufenden Haushaltsmitteln realisiert werden. 31.12.2019 11:45 Uhr 

## Trauer um Schauspieler Jan Fedder
Hamburg: Der Tod von Schauspieler Jan Fedder hat große Trauer und Betroffenheit ausgelöst. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher würdigte ihn als eine der beliebtesten Persönlichkeiten der Hansestadt. Mit Fedder sei ein Hamburger Original gestorben, so der Regierungschef. Auch NDR-Intendant Marmor brachte seine Anerkennung zum Ausdruck. Der NDR habe Jan Fedder viel zu verdanken, die Zuschauerinnen und Zuschauer hätten ihn geliebt. Der Tod dieses einzigartigen Schauspielers hinterlasse eine große Lücke, so Marmor. Fedder war laut Polizei gestern Abend in seiner Wohnung gefunden worden. Er litt seit Jahren an einer Krebserkrankung. Bekannt wurde der 64-Jährige vor allem durch seine Rolle als Hamburger Polizist Dirk Matthies in der ARD-Serie "Großstadtrevier", die Fedder knapp 30 Jahre lang spielte. 31.12.2019 11:45 Uhr 

## Samoa und Kiribati starten ins neue Jahr
Apia: Auf den pazifischen Inselstaaten Samoa und Kiribati haben die ersten Menschen das neue Jahr begrüßt. Über Samoas Hauptstadt Apia erstrahlte ein großes Feuerwerk. Um 14 Uhr unserer Zeit können dann im australischen Sydney die Menschen den Start von 2020 feiern. In Deutschland findet die größte Silvesterparty in Berlin am Brandenburger Tor statt. Am Nachmittag werden dafür Teile der Innenstadt für den Verkehr gesperrt. 31.12.2019 11:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute in Südniedersachsen anfangs noch geringer Regen, später überall freundlich und trocken, Höchstwerte 5 bis 10 Grad. An den Küsten stürmische Böen. 31.12.2019 11:45 Uhr 
