# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2019:


## Bundesausschuss berät über Trisomie-Bluttests
Berlin: Der Bundesausschuss des Gesundheitswesens ist zusammengekommen, um über die Bluttests zu beraten, mit denen Schwangere Informationen über eine mögliche Trisomie ihres ungeborenen Kindes erhalten. Das Gremium will entscheiden, ob solche Untersuchungen künftig von den Krankenkassen bezahlt werden sollen. Geplant ist allerdings kein genereller Anspruch, die Regelung soll nur für Frauen mit Risikoschwangerschaften greifen. Im gemeinsamen Bundesausschus des Gesundheitswesens sitzen Vertreter der Ärzte, Krankenkassen und Kliniken. Bei Trisomie 21 handelt es sich um eine genetische Abweichung: das Chromosom 21 ist bei den Betroffenen dreifach statt doppelt vorhanden. 19.09.2019 11:15 Uhr 

## Fall Lübcke: Ermittlungen gegen Verdächtigen
Karlsruhe:		Die Bundesanwaltschaft hat ein weiteres Ermittlungsverfahren gegen den Hauptverdächtigen im Mordfall des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke eröffnet. Nach Angaben von Generalbundesanwalt Frank soll der 45-Jährige Anfang 2016 im hessischen Lohfelden einen damals 22-jährigen Asylbewerber aus dem Irak niedergestochen und schwer verletzt  haben. Es gebe Anhaltspunkte, dass die rechtsextreme Gesinnung des Verdächtigen Motiv für die Tat gewesen sei. Der 45-Jährige Stephan E. hat gestanden, im Juni den CDU-Politiker Lübcke in dessen Garten erschossen zu haben. Er sitzt seitdem in Untersuchungshaft. 19.09.2019 11:15 Uhr 

## Spionageverdacht gegen Airbus-Angestellte
Hamburg: Die Affäre um geheime Dokumente der Bundeswehr beim Airbus-Konzern zieht offenbar weitere Kreise. Ein Sprecher des Verteidigungsministeriums bestätigte, dass das Unternehmen neben der Staatsanwaltschaft auch das Ministerium über den Vorfall informiert habe. Die zuständigen Obleute des Verteidigungsausschusses im Bundestag seien ebenfalls in Kenntnis gesetzt worden. Die Münchner Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Spionageverdachts gegen etwa 20 Mitarbeiter des Luftfahrt- und Rüstungskonzerns. Bei ihnen waren als geheim eingestufte Dokumente über die bevorstehende Beschaffung neuer Kommunikationssysteme für die Bundeswehr gefunden worden. Die betroffenen Angestellten wurden von Airbus inzwischen freigestellt, ebenso hat die Bundeswehr einen Mitarbeiter von seinen Aufgaben entbunden. 19.09.2019 11:15 Uhr 

## Netanjahu fordert Einheitsregierung in Israel
Jerusalem: Nach der Parlamentswahl in Israel hat Premierminister Netanjahu seinen ärgsten Rivalen Gantz zur Bildung einer Einheitsregierung aufgerufen. In einer Videobotschaft sagte Netanjahu, die von ihm favorisierte rechtsgerichtete Koalition sei aufgrund des Wahlergebnisses nicht möglich. Das Land erwarte von ihm und Gantz jedoch, Verantwortung zu übernehmen, möglichst noch im Laufe des Tages. Noch gestern Abend hatte Netanjahu angekündigt, lediglich eine Regierung unter eigener Führung zu akzeptieren. Der frühere General Gantz hatte eine Koalition mit Netanjahus Likud-Partei vor der Wahl ausgeschlossen. Gantz will sich am Mittag äußern. Zwischen den beiden großen Parteien besteht in der neu gewählten Knesset eine Patt-Situation. Weder Gantz" liberalkonservative Liste Blau-Weiß, noch der Likud können mit ihren bisherigen Partnern eine stabile Regierung bilden. 19.09.2019 11:15 Uhr 

## Wieder Anschlag in Afghanistan - 13 Tote
Kabul: Bei einem Bombenanschlag im Süden Afghanistans sind mindestens 13 Menschen getötet worden. Fast 100 weitere seien verletzt worden, teilten die Behörden in der Provinz Sabul mit. Der Anschlag, den die radikal-islamischen Taliban für sich reklamierten, galt offenbar einem Gebäude des afghanischen Geheimdienstes. Getroffen wurde aber auch ein Krankenhaus, das direkt gegenüber liegt. Erst vorgestern waren bei zwei Sprengstoff-Anschlägen der Taliban in der Hauptstadt Kabul und in der Provinz Parwan insgesamt 48 Menschen getötet worden. 19.09.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,4  Prozent auf  12.439  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4  Prozent höher bei  22.044 . Der Euro kostet einen Dollar  10 60 . 19.09.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Sonne und Wolken im Wechsel, vereinzelt etwas Regen. Höchstwerte 14 bis 17 Grad. 19.09.2019 11:15 Uhr 
