# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2019:


## Ukraine: Poroschenko muss in die Stichwahl
Kiew: Bei der Präsidentenwahl in der Ukraine hat keiner der Kandidaten die absolute Mehrheit erreicht. Den aktuellen Prognosen zufolge hat der Schauspieler und Politik-Neuling Wolodimir Selenski in der ersten Runde mit mehr als 30 Prozent die meisten Stimmen geholt. Er trifft in einer Stichwahl in drei Wochen auf Amtsinhaber Poroschenko, für den rund 18 Prozent votierten. Die frühere Ministerpräsidentin
Timoschenko liegt laut Prognosen mit gut 14 Prozent auf Platz drei und ist damit aus dem Rennen. 01.04.2019 01:00 Uhr 

## Erdogan: AKP siegt bei Kommunalwahl
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat seine islamisch-konservative AKP zum Gewinner der Kommunalwahl erklärt. Erdogan sagte, die Ergebnisse zeigten, dass die AKP aus der Wahl wieder mit großem Vorsprung als erste Partei hervorgegangen sei. Zu dem Zeitpunkt waren laut regierungsnahen Medien rund 80 Prozent aller Stimmen ausgezählt. Danach lag die die AKP landesweit deutlich vor. In sieben der zwölf größten Städte des Landes gewann dagegen die Opposititon das Bürgermeisteramt. 01.04.2019 01:00 Uhr 

## Algerien: Bouteflika bildet Kabinett um
Algier: Nach wochenlangen Protesten hat Algeriens umstrittener Präsident Bouteflika große Teile der Regierung ausgetauscht. Der neue Ministerpräsident Bedoui soll ein Kabinett aus Vertretern aller politischer Lager führen. Von den insgesamt 27 Ministern gehörten mehrere schon der alten Regierung an. Zuletzt hatten in mehreren algerischen Städten erneut Hunderttausende gegen Bouteflika und die politische Elite des Landes demonstriert. Einen Rücktritt lehnt der Langzeitpräsident weiter ab. 01.04.2019 01:00 Uhr 

## Hannover Messe beginnt mit Europa-Appellen
Hannover:	Europa muss nach den Worten von Kanzlerin Merkel in Wirtschaft- und Handelsfragen gemeinsam handeln. Merkel sagte bei der Eröffnung der Hannover Messe, Abschottung schade allen. Die EU-Kommission werde noch in diesem Jahr Vorschläge machen, wie auf internationale Wettbewerbsverzerrungen, aber auch die Digitalwirtschaft zu reagieren sei. Schwedens Ministerpräsident Löfven plädierte für den industriellen Schulterschluss. Schweden ist in diesem Jahr Partnerland der Hannover Messe. 01.04.2019 01:00 Uhr 

## Bundesliga: Siege für Eintracht und Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der Tabellenletzte Hannover 96 gegen Schalke 04 mit 0:1 verloren. Eintracht Frankfurt setzte sich gegen den VfB Stuttgart mit 3:0 durch. Und in der Formel 1 gewann Weltmeister Lewis Hamilton im Mercedes den Großen Preis von Bahrain, Ferarri-Pilot Sebastian Vettel wurde Fünfter. 01.04.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Nordhälfte meist sonnig, in der Südhälfte heiter bis wolkig und verbreitet trocken. Höchstwerte 10 bis 20 Grad, schwacher bis mäßiger Ostwind.) Im Norden klar, in der Mitte und im Süden leicht bewölkt und überall trocken, bei plus 7 bis minus 5 Grad. Tagsüber in der Nordhälfte meist sonnig, in der Südhälfte heiter bis wolkig. 10 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag erst freundlich, später von Westen her Schauer, 10 bis 22 Grad. Mittwoch wolkig und immer wieder Schauer, 6 bis 20 Grad. 01.04.2019 01:00 Uhr 
