# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2019:


## Keine Mehrheit für Sanchez in Spanien
Madrid: In Spanien haben die Sozialdemokraten die Parlamentswahl klar gewonnen, aber keine Mehrheit für ihr gewünschtes Linksbündnis. Die Partei von Ministerpräsident Sanchez konnte zulegen und kommt nach Auszählung fast aller Stimmen auf knapp 29 Prozent. Die linke Podemos erhielt etwa 14 Prozent. Für eine Wiederwahl wäre Sanchez auf weitere Koalitionspartner angewiesen oder müsste sich von kleineren Regionalparteien unterstützen lassen. Die bis 2018 regierende Volkspartei PP wurde mit rund 17 Prozent zweitstärkste Kraft, verlor aber gegenüber der letzten Wahl die Hälfte ihrer Mandate. Die rechtsextreme Vox zieht mit 10 Prozent erstmals ins Parlament ein. 29.04.2019 07:45 Uhr 

## Sipri: Wieder mehr Rüstungsausgaben
Stockholm:	Die weltweiten Militärausgaben sind laut dem Friedenforschungs-Institut SIPRI zum zweiten Mal in Folge gestiegen. Sie lagen demnach 2018 bei umgerechnet einer Billion 630 Milliarden Euro - 2,6 Prozent mehr als ein Jahr zuvor. Das ist der höchste Wert seit 30 Jahren. Am meisten für Rüstungsgüter ausgegeben haben dem Jahresbericht zufolge die USA, China, Saudi-Arabien, Indien und Frankreich. Ihre jeweiligen Etats umfassten 60 Prozent der weltweiten Militärausgaben. Deutschland gab dafür im vergangenen Jahr gut 44 Milliarden Euro aus und liegt damit auf Platz acht. 29.04.2019 07:45 Uhr 

## Schulze: Plastikmüll-Experte verbieten
Berlin: 	Deutschland will ein internationales Exportverbot für unsortierten und schwer wiederverwertbaren Plastikabfall. Bundesumweltministerin Schulze erklärte, Europa sei in der Verantwortung, seinen Plastikmüll selbst zu sortieren und möglichst auch selbst zu recyceln. In Genf beginnen heute internationale Verhandlungen über eine Eindämmung der Müll-Exporte. Der Grünen-Fraktionsvorsitzende Hofreiter forderte auf NDR Info, nicht auf eine internationale Vereinbarung zu warten, sondern solche Exporte sofort zu stoppen. Um Plastikmüll zu vermeiden, solle Deutschland außerdem die Steuerbefreiung für die Nutzung von Rohöl aufheben. Ziel müsse sein, Plastik möglichst zu vermeiden und durch sortenreinen Kunststoff die Recyclingquote zu erhöhen. 29.04.2019 07:45 Uhr 

## Klinikärzte streiken in Schleswig-Holstein
Kiel: Die Ärzte an kommunalen Kliniken in Schleswig-Holstein sind für heute zu einem ganztägigen Warnstreik aufgerufen. Betroffen sind auch die Gesundheitsdienste der Kommunen. In den Krankenhäusern sei allerdings immer eine Notbesetzung garantiert, sagte eine Sprecherin des Marburger Bundes. Die Ärztegewerkschaft will mit dem Warnstreik den Druck im Tarifkonflikt noch einmal erhöhen. Am Donnerstag beginnt die nächste Verhandlungsrunde mit den Arbeitgebern. Die Gewerkschaft fordert fünf Prozent mehr Geld und zwei freie Wochenenden im Monat. 29.04.2019 07:45 Uhr 

## Überschwemmungen in Kanada verstärken sich
Ottawa: Im Osten Kanadas steigt das Hochwasser weiter an. Starker Regen und die Schneeschmelze haben den Ottawa River auf seinen höchsten je gemessenen Stand schwellen lassen. Die Behörden gehen davon aus, dass damit aber noch immer nicht der Höhepunkt erreicht ist. In den angrenzenden Provinzen sind bereits tausende Häuser überschwemmt. In einem Vorort von Montréal war am Wochenende ein Deich gebrochen. 29.04.2019 07:45 Uhr 

## Fußball: Bayern unentschieden in Nürnberg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München eine Vorentscheidung im Titelkampf verpasst. Der Rekordmeister kam gestern Abend beim Abstiegskandidaten Nürnberg nicht über ein 1:1 hinaus und liegt damit nur zwei Punkte vor Dortmund. Im zweiten Sonntagsspiel setzte sich der VfL Wolfsburg mit 4:1 in Hoffenheim durch. 29.04.2019 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute zeitweise schauerartiger Regen, von der Ostsee her im Verlauf vermehrt Sonnenschein. Höchstwerte 10 bis 18 Grad. 29.04.2019 07:45 Uhr 
