# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2019:


## Kabinett für neues Irak-Madat
Berlin: Das Bundeskabinett hat sich für eine Verlängerung des Bundeswehr-Einsatzes gegen die Terrorgruppe Islamischer Staat ausgesprochen. Die Ministerrunde beschloss, dass deutsche Soldaten ein weiteres Jahr irakische Sicherheitskäfte ausbilden sollen. Das Mandat für den Einsatz von Tornado-Aufklärern und Tankflugzeugen über Syrien solle bis März kommenden Jahres verlängert werden. Der Bundestag muss dem noch zustimmen. Weiteres Thema im Kabinett war der Abbau von Bürokratie im Gesundheitswesen. Ein Gesetzentwurf sieht vor, dass für Arbeitnehmer die Krankmeldung in Papierform abgeschafft wird. Die Arbeitgeber sollen die nötigen Daten dann direkt elektronisch bei den Krankenkassen abrufen. 18.09.2019 11:15 Uhr 

## Tafeln: dramatischer Anstieg der Nutzer
Berlin: In Deutschland sind nach Angaben der Hifsorganisation Tafel immer mehr Menschen auf Lebensmittelspenden angewiesen. Aktuell kommen demnach mehr als 1,6 Millionen Bedürftige regelmäßig, um sich Essen zu holen. Das seien zehn Prozent mehr als noch vor einem Jahr. Besonders deutlich ist der Anstieg laut den Tafeln bei Senioren. Hier seien es 20 Prozent mehr. Niedrige Renten sind damit nach Langzeitarbeitslosigkeit der zweithäufigste Grund, eine Tafel aufzusuchen. Der Vorsitzende der Organisation, Brühl, nannte diese Entwicklung alarmierend. Er warnte, die Altersarmut werde uns in den kommenden Jahren überrollen. Es brauche tiefgreifende Reformen zur Bekämpfung der Armut. 18.09.2019 11:15 Uhr 

## Israel nach der Wahl: Patt-Situation in der Knesset
Jerusalem: In Israel ist die Parlamentswahl mit einem Patt zu Ende gegangen. Nach Auszählung fast aller Stimmen kommen sowohl der rechtsgerichtete Likud von Ministerpräsident Netanjahu, als auch die Liste Blau-Weiß von Ex-Generalstabschef Gantz auf 32 Sitze im Parlament. Damit haben beide Lager die notwendige Mehrheit in der Knesset verfehlt. Ob unter diesen Umständen eine Regierungsbildung gelingt, ist völlig unklar. Die Wahl war bereits die zweite in diesem Jahr. Nach der ersten Abstimmung im Frühjahr war es Netanjahu nicht gelungen, eine Koalition zu bilden. 18.09.2019 11:15 Uhr 

## US-Klage wegen Snowden-Memoiren
Washington: Die US-Regierung verklagt den früheren Geheimdienstmitarbeiter Snowden wegen der Veröffentlichung seiner Memoiren. Nach Ansicht des Justizministeriums verstößt der als Whistleblower bekannt gewordene Snowden mit seinem Buch gegen Vertraulichkeitsvereinbarungen mit den Geheimdiensten CIA und NSA. Die Regierung wolle aber nicht die Veröffentlichung des Werkes stoppen, sondern auf die Einnahmen zugreifen, die durch das Buch erzielt würden, erklärte das Ministerium. Snowden hatte 2013 NSA-Dokumente zu Ausspäh-Aktivitäten an Journalisten gegeben. Er lebt seit Jahren in Russland, das ihm Asyl gewährt hat. 18.09.2019 11:15 Uhr 

## Urteil im Prozess um getötete Tramperin
Bayreuth: Im Prozess um den gewaltsamen Tod einer Tramperin ist der Angeklagte zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Das Landgericht Bayreuth sah es als erwiesen an, dass der LKW-Fahrer aus Marokko die Studentin im Juni vergangenen Jahres mitgenommmen und ermordet hat. Ihre Leiche wurde später in Spanien entdeckt. Der Angeklagte hatte die Tat gestanden. Die Staatsanwaltschaft geht davon aus, dass er mit dem Mord eine sexuelle Straftat verdecken wollte. Die Verteidigung hatte eine Verurteilung wegen Totschlags beantragt. 18.09.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt unverändert bei 12.379  Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2  Prozent niedriger bei  21.961 . Der Euro kostet einen Dollar  10 46 . 18.09.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnige Abschnitte und dickere Quellwolken im Wechsel, im Verlauf einzelne Regenschauer, maximal 14 bis 16 Grad. 18.09.2019 11:15 Uhr 
