# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2019:


## Thüringen-Wahl: Linke stärkste Kraft vor AfD
Erfurt:	Bei der Landtagswahl in Thüringen ist die Linke von Ministerpräsident Ramelow stärkste Kraft geworden, hat aber mit seinen bisherigen Regierungspartnern SPD und Grüne keine Mehrheit mehr. Hier sind die Zahlen des vorläufigen amtlichen Endergebnisses:
Linke    	31,0 Prozent - plus 2,8
AfD      	23,4 Prozent - plus 12,8
CDU   	21,8 Prozent - minus 11,7
SPD 8,2 Prozent - minus 4,2 Grüne   	  5,2 Prozent - minus 0,5
FDP 5,0 Prozent - plus 2,5 Nach diesen Zahlen zeichnet sich in Thüringen eine sehr schwierige Koalitionssuche ab. Möglicherweise kommt auch nur eine Minderheitsregierung in Frage. Die Wahlbeteiligung lag bei rund 65 Prozent - etwa 13 Punkte höher als vor fünf Jahren. 28.10.2019 00:00 Uhr 

## Thüringen: Linke sieht Regierungsauftrag
Erfurt: Die Linke sieht im Thüringer Wahlergebnis einen klaren Regierungsauftrag. Ministerpräsident Ramelow kündigte bereits Gespräche mit allen demokratischen Parteien an. CDU-Generalsekretär Ziemiak und FDP-Chef Lindner schließen allerdings eine Zusammenarbeit sowohl mit der Linken als auch mit der AfD aus. Ziemiak sprach mit Blick auf das gute Abschneiden der AfD von einem bitteren Tag für die Demokratie. AfD-Spitzenkandidat Höcke betonte, ein großer Teil der Thüringer habe gezeigt, dass es nicht weitergehen könne wie bisher. Der Spitzenkandidat der SPD, Tiefensee, äußerte sich enttäuscht, dass sich die gute Regierungsarbeit der Sozialdemokraten nicht auf das Wahlergebnis niedergeschlagen habe. Grünen-Chefin Baerbock räumte ein, dass ihre Partei in den strukturschwachen Regionen nicht zu den Menschen vorgedrungen sei. 28.10.2019 00:00 Uhr 

## Hannover: SPD stellt nicht mehr Bürgermeister
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt stellt die SPD erstmals seit mehr als 70 Jahren nicht mehr den Oberbürgermeister. Im ersten Wahlgang setzten sich der Grünen-Kandidat Onay und der CDU-Bewerber Scholz mit jeweils 32,2 Prozent durch. Sie treten in zwei Wochen in einer Stichwahl an. Auslöser der vorzeitigen Wahl in Hannover war die Rathausaffäre. Der bisherige Oberbürgermeister Schostok war wegen seiner Verstrickung in die Affäre um unzulässige Gehaltszuschläge für Spitzenbeamte Ende April zurückgetreten. In Schleswig-Holsteins Landeshauptstadt Kiel hat Amtsinhaber Kämpfer die Oberbürgermeisterwahl gewonnen. Der SPD-Politiker kam bereits im ersten Wahlgang auf fast 66 Prozent der Stimmen. 28.10.2019 00:00 Uhr 

## Nach Bagdadi-Tod: Frankreich warnt vor Rache
Paris: Nach der Bekanntgabe des Todes von IS-Chef al-Bagdadi warnt Frankreich vor Racheakten von Islamisten. Innenminister Castaner rief die französische Polizei zu erhöhter Wachsamkeit vor allem bei öffentlichen Veranstaltungen in den kommenden Tagen auf. US-Präsident Trump hatte mitgeteilt, dass der Anführer des IS bei einem Einsatz von Spezialkräften in Syrien ums Leben gekommen ist. Das russische Verteidigungsministerium bezweifelt die Angaben aus Washington. Es gebe keine verlässlichen Informationen und widersprüchliche Angaben. 28.10.2019 00:00 Uhr 

## EU will wohl Brexit-Aufschub um drei Monate
Brüssel: 	Großbritannien soll offenbar bis zum 31. Januar Zeit für einen Austritt aus der Europäischen Union erhalten. Nach übereinstimmenden Berichten wollen sich die anderen 27 EU-Mitgliedsstaaten darauf morgen verständigen. Ihre Vertreter sollen sich demnach am Vormittag in Brüssel treffen, um eine Einigung über die Verlängerung zu erzielen. Sollte das britische Parlament den Austrittsvertrag mit der EU ratifizieren, solle allerdings ein früherer Austritt möglich sein, hieß es weiter. Nach bisherigem Stand endet die britische Mitgliedschaft in der Europäischen Union in vier Tagen. 28.10.2019 00:00 Uhr 

## Chile: Ende des Ausnahmezustands
Santiago de Chile: Nach den Massenprotesten der vergangenen Tage hebt die chilenische Regierung den Ausnahmezustand wieder auf. Präsident Piñera unterzeichnete entsprechende Dekrete. In allen Regionen, in denen der Ausnahmezustand verhängt worden sei, werde er um Mitternacht Ortszeit enden. Allein am Freitag waren in Chile mehr als eine Million Menschen gegen die Regierung auf die Straße gegangen. Sie forderten Wirtschaftsreformen und den Rücktritt Piñeras. Gestern war der Staatschef auf die Protestbewegung zugegangen und hatte eine Neuaufstellung seines Kabinetts angekündigt. 28.10.2019 00:00 Uhr 

## Mönchengladbach bleibt Tabellenführer
Zum Sport: Borussia Mönchengladbach bleibt Tabellenführer der Fußball-Bundesliga. Im zweiten Sonntagsspiel setzten sich die Gladbacher mit 4:2 gegen Eintracht Frankfurt durch und haben jetzt einen Punkt Vorsprung vor Bayern München. Zuvor trennten sich der VfL Wolfsburg und der FC Augsburg 0:0. In der Formel 1 hat der Brite Lewis Hamilton den Großen Preis von Mexiko gewonnen. Der Mercedes-Pilot setzte sich gegen Sebastian Vettel im Ferrari und seinen Teamkollegen Valtteri Bottas durch. 28.10.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
An den Küsten wechselnd bewölkt mit Schauern, im Binnenland trocken. Tiefstwerte 9 bis 2 Grad. Morgen wechselhaft, vor allem an der See kurze Schauer, 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend trocken, 7 bis 11 Grad. Am Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, 6 bis 10 Grad. 28.10.2019 00:00 Uhr 
