# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2019:


## Bald Regierungsbruch in Italien?
Rom: Die italienische Regierung steht vor dem Aus. Innenminister Salvini von der rechten Lega-Partei dringt auf eine Neuwahl. Er erklärte die Zusammenarbeit mit dem Koalitionspartner - der Fünf-Sterne-Bewegung - für gescheitert. Deshalb müssten die Bürger schnellstmöglich entscheiden. Das Parlament solle in der kommenden Woche zusammenkommen und die erforderlichen Schritte einleiten, sagte Salvini. Die italienische Regierung aus Lega und Fünf-Sterne-Bewegung hatte sich in den vergangenen Monaten immer wieder intern über mehrere Themen gestritten - zuletzt über ein geplantes, milliardenschweres Bahnprojekt. 09.08.2019 01:00 Uhr 

## Reaktionen auf Klimabericht
Berlin:  	Bundesumweltministerin Schulze verlangt Konsequenzen angesichts des Weltklimarat-Berichtes. Schulze sagte, um den Anteil von Ökolandbau auf 20 Prozent zu verdoppeln, müsse die Agrarförderung der EU andere Anreize setzen. Wichtig sei es auch, Moore wieder zu renaturieren. Der Klimarat der Vereinten Nationen hatte in Genf einen Sonderbericht zum Zusammenhang zwischen Landnutzung und Klimawandel veröffentlicht. Die Experten warnen unter anderem vor Gefahren für die Lebensmittelversorgung durch häufigere Extremwetter-Ereignisse und Dürren. 09.08.2019 01:00 Uhr 

## Mexiko geschockt nach brutalen Morden
Guadalajara: In Mexiko sorgen neue, brutale Morde eines Drogenkartells für Schlagzeilen. Laut Staatsanwaltschaft wurden im Südwesten des Landes Leichenteile von 19 Menschen an einer Hauptstraße entdeckt. Sechs der Opfer hingen an einer Brücke. Nach mexikanischen Medienberichten wurde dazu eine Warnung plaziert, die sich offenbar an rivalisierende Drogenbanden richtet. In Mexiko kommt es immer wieder zu blutigen Machtkämpfen mächtiger Drogenkartelle. Im vergangenen Jahr meldeten die Behörden im Land fast 36.000 Morde. Rund 40.000 Menschen gelten als verschwunden. Immer wieder werden Massengräber entdeckt. 09.08.2019 01:00 Uhr 

## AKW-Kühlturm wird zum Einsturz gebracht
Koblenz:	Der Kühlturm des früheren Atomkraftwerks Mülheim-Kärlich soll heute zum Einsturz gebracht werden. Dafür sollen zwei ferngesteuerte Bagger mehrere Stützen wegreißen, auf denen der noch 80 Meter hohe Turm ruht. Voraussichtlich zwei bis drei Stunden später könnte er dann unter seinem Gewicht zusammenbrechen. Das Atomkraftwerk bei Koblenz war 1987 ans Netz gegangen. Nach nur einem Jahr wurde es abgeschaltet. Grund waren Fehler im Genehmigungsverfahren. Die Erdbebengefahr in der Region war nicht ausreichend berücksichtigt worden. 09.08.2019 01:00 Uhr 

## Eintracht Frankfurt gewinnt in Liechtenstein
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League steht Eintracht Frankfurt mit einem Bein in der Play-Off-Runde. Die Frankfurter gewannen das Qualifikations-Hinspiel beim FC Vaduz in Liechenstein mit 5:0. 09.08.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht fast überall klar und trocken. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. Am Tage im Osten und Süden meistens freundlich. Im Norden und Westen erst Sonne, später Wolken und einzelne Schauer bei Werten zwischen 23 und 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag Sonne und Wolken bei 22 bis 29 Grad. Am Sonntag viel Sonne - 21 bis 28 Grad. 09.08.2019 01:00 Uhr 
